大家好 我是今天的主要老师 叫陈四彤 陈老师
今天由我给大家来讲一个GS中只有李承辈的一节课
大家好 我叫季晨 今天由我来助讲一节
据说具有李承辈的一节课
对对 这一节课我的目的就是给你们断了
以后再也不用听你们承辈的课了
最后一节是不可能的
为什么叫李承辈一节课呢
因为我们这节课名叫做GS收官 对吧
比如说到这一课为止的话
你基本上可以把这个这么说吧
就是这一课完事以后
你可以把我忘了
整个GS的这个所有的攻击性的一些内容
就前提的这样一些内容和技术知识
已经全高于断落了
如果你再往深了去加深来这个GS的话
你可以去看看我后面讲的这个你不知道的GS
当然这么跟你说
这一课完事
整个的这个GS所有的技术部分都高于断落了
这个收官的知识点其实稍微比较杂一点
其实就是对之前那个查却不漏
这个课程我也没怎么备
我就是按照我的记忆做出这样一个PBT
所以说就是这个翻到哪儿就讲到哪儿
那这个
历史上最随意的一段
对 最随意的一段
那就走 走 走
走起走起
OK 那这一课其实咱们先来讲
应该讲的并不是这个论坑
现在基本组成了
在我的脑海中
确实挺随意的
这个脑海中应该是到个tap
对 到个tap
头
对 头
那这个到tap具体是干什么呢
其实我直接跟你说完以后的话
花10分钟的时间
可以产出清楚
但我觉得不够深刻一些
为什么说不够深刻呢
因为我希望你能了解一下
这个整个的就是网页
当你从
当你通过这个六眼气扣端
获取过来以后的话
它今天是哪些这样的一个过程
这个过程如果你都了解以后的话
我相信这个一个到个tap的话
这个小的知识点
就不足特别绿了
目的就是跟你讲的
客户民心 追行似乎的
忘都忘不掉
多忘都斩断反侧
光光创强都不行
就忘不掉了
就是这个意思
那其实那个
主要目的是想深入浅出一下
OK
那这边咱拋出一个小的疑问
我相信这个疑问的话
对于很多这样的一个公司
面试的时候
他都会去
就是问人
他们出这样一个题
那很多这个同学
你自身的这样的一个对前端
对网络的一个了解的话
可能达成这样的项目
它也是不一样的
不一样的
不一样
那这个问题是啥呢
就是当你通过浏览器
当你通过一个浏览器
像服务器发送一个请求
想把网页请求过来的时候
大致经历过哪些过程
这几个过程的话
其实呢
我们可以往深入去讲
大家也可以往
稍微这个浅的话
向它浅览去讲
那咱们这一课
并不是网络的一个内容
具体深入的东西
放在网络之后
我们去来讲
放在网络之中
那现在呢
我主要是把这个几个
具体的步骤
咱给他划分一下
那我们知道
我现在打开一个页面
打开一个页面
这个页面的话
如果输个网址
在这3w点
百度点com
我随便来一个
OK
你会发现
输完网址以后的话
我一点回说这个页面
就展示在你面前了
对吧
是瞬间就搞定那个事
但其实呢
很多很多很多的步骤
对吧
那首先呢
我可以在这边
给大家去划分一下吧
行吧
大概简单的来铝铝
简单来铝铝
就是从你输入网址
敲回车那一刻起
到你完整的看到这个网页
都发生了什么东西
对
到底都发生了
什么事情对吧
好那现在呢
咱们看一下
我还是写一个
创新页面
在这里面
我来一个HMR5
完了之后
Tab一下
创新完整个结构以后的话
好在这写个GS
那我在这呢
先分下这个步骤
那你是输了一个URL对吧
对
就是我们所说的网址
这个网址
当你说完以后的话
点完回车
其实啊
这一块进了一个过程
就是有一个DNS
这样一个过程对吧
把URL给你解析成了
一个具体的IP地址
那是网络里面的东西
当时谢谢
对那IP地址
你可以怎么来理解呢
就是比如说
我要找到你家的话
你再给我一个
你的具体地址对吧
你这家是在哪个
是哪个村
那个村叫的
这个市道村
哪个区对吧
完了之后
比如说哪个小区
对吧
前面那些缅甸区
对对对
就很复杂一个地方对吧
哎呀
这个东西
对到下
具体上
可能你家那门牌号
我才能去找到你
那我们通过一个URL
其实它叫做
资源定位器
通过DNS解析完以后的话
就能解析成
这样一个具体的IP地址
那我通过这个地址
可以具体找到
你这个真正的服务器
对吧
你到底在哪
网络中这么大
对吧
在帽帽这个服务器中
想找到你的话
我必须得通过
这个东西
才能去具体的定位到
那他找上IP以后的话
具体找到你的一个地址以后
好了
那接下来的事情
就是要跟你建立链接
对吧
我不能
找到你
我是找到你家
对吧
我不能直接碰碰他的肉
我得敲敲门对吧
以表尊敬
所以说这里面
可能需要通过这个TCP
对吧
建立这样的一个
三次握手
对吧
建立这样的一个链接
那TCP建立完链接以后的话
好了
这个服务器
反昏给你
反昏给你以后
它可能把一些
一些资源
这些资源的话
当然有GS
有这种脚本资源
有HML
有CSS
还有一些图片等等
这些脚本资源
什么静态资源
一并全部反昏给你
反昏给你以后的话
接下来就是我们要说的重点
对吧
反昏给你东西都已经
给到你的
对吧
都已经到了这样的
那个浏览器之中了
那接下来的事情
它就是要给的
进行解析和展示
对于GS的一个解析的话
我们之前诚哥
诚哥之前是讲过这样的
一个时间线的
是讲过
对
你可以直接看这个时间线
时间线
对
我这样的一个顺序
那这个时间线
是专门
真的为这个GS的
并没有太说
HML和CSS怎么一回事
对吧
怎么一个过程
那我们可以把这个GS
抛开它来
它来看
就是GS的时间线
你可以直接看你的车的客
我们这边
就不再去追数了
时间线
OK
那再来的话
这个就是
对于HML和CSS
这样的一些解析和展示的话
这个过程
有没有专门的一个叫法
叫做渲染
渲染对吧
渲染过程
渲染
渲染隐形做的事
对
OK 渲染过程
渲染
渲染隐形就是把HML和CSS
最后给它展现出来
展现到你的眼前
但这个过程
是有一个东西
来参与的
叫做渲染隐形
一会我们来
简单再来去说说它
渲染
我记得我之前
在课上稍稍提过一些
提过一些
渲染隐形
其实呢
我这课
就是再稍稍的再提一下
再稍稍再提
后面还有课
OK
渲染完课以后的话
当然整个的这样的一个
其实当这个整个内容
反问给你的时候
这个就要经历另外一步
就是
服务器已经把东西
都给你的对吧
那你俩其实可以
就是断开了
这里面还有个
叫做TCP的一个
四四挥挥手
为什么是三四
为什么是四四
咱们在网络课中
会详细的去来讲
具体的这样那个
深入的详细的步骤
挥手的过程
对
董小姐回去说
四四挥手
你可以先预习一下
看看徐之摩的诗
带别扛脚的
OK
那其实呢
比如说当你试完
一个UNL以后的话
好了
最后这个网页
显示到你的面前
它是经历这么多步
经历这么多步
那我们今天呢
只要研究一下
这一块
HM3SS
你怎么给它
那OK
你会发现
这个
居然一个页面
反而到你的这样的面前
居然经历这么多一个步骤
那这个627
一定是比较复杂一些的
对不对
相当复杂
对
所以说这个
我们今天来
还是不先来说
这个选择过程
到底经历了什么
我们来看一下
627的一个组成
也就是说扣体了
对吧
这个第一
627的组成
其实我还是有精心
准备一下的
我觉得扣的过程
有点漫长
对
咱们我就讲什么了
OK
那627的组成
627组成
那为什么要讲这呢
因为其实
这里面的
每个步骤
其实相应的
就是它都有
对应的627的不同的部分
提供不同的功能
那当然
这个627的组成
我先来说一下
首先用户界面
就说那个壳子
对吧
627它长什么样
就像之前的627
叫做红心627
对吧
它不说
是相当于
把crown里面那些
内核的东西
拿出来
我换那个壳子而已
那这个壳子
必须符合中国的风格
对
印象功成色
是中国市场吧
对吧
普遍它都这么做
这是我的怀疑一个事
之前这个腾讯
包括什么什么
百度627
3位627
搜购我什么的
金牌都这么做的
差不多
两件没有引起
那么大的舆论风格
因为这个没有引起
大家的爱国情怀
那这个
用户界面
你就可以得成
你能看到那些壳子
就比如说什么
这玩意
菜单篮
书框
等等
外壳
特别面
户界面
这个东西咱没有标说
接下来的话就是
这个东西叫做浏览器引擎
这个东西你看是比较大
这个引擎这个词的话
大家在发动机门听过一些
汽车引擎
达伯人
当然乘客在之前的课里面
他也提过这个
对简单提过
引擎
引擎这个词
就是好高上
对
怎么来解释一下
其实引擎这个东西也很简单
它无非就是浏览器中的一些程序
它也就是程序而已
那为什么叫引擎
起这么高上的名了
对吧
浏览器引擎
确然引擎
GS引擎
对吧
其实也很简单
就是你要知道汽车
在发动的时候
引擎顺带就开了起来
去动力的
那我说浏览器引擎
就是浏览器在开的时候
相应的一些程序跑起来了
对吧
引擎
不需要引擎带一下
那宣言引擎是什么意思呢
就是你宣言的时候
它就启动一下
对不对
宣言引擎
其实无非是程序而已
这比喻很恰当
那
浏览器的组成
不止这些漆部分
但很多很多
但这里面是它主要的
有用户界面
壳子的吧
浏览器的引擎
宣言引擎
但是它负责这些事情
就是把SSS
给它真正的渲染展示出来
网络这个东西也很简单
就是直接
通过它来进行这样网络请求
通过它来进行
网络的一个发送
那另外后端呢
它就盖一些
比如说
抬个警告口啊什么的
对吧
它会是这样的一些东西
不是在这个email里面的
对吧
email里面的东西
它这个宣言引擎
它来一句话
那GS引擎的话
就是来解释执行GS了
是
那数据存手这一块的话
还就是
学到H5的话
你就知道了
咱们有什么
对look sorry
cool cool cool cool
等等等
就是提供持有化
缓存的
浏览器的基本组成
它有这么多
然后它有这么多
那每一个部分
它的功能对吧
对那么每个步骤
其实你能够找到
对应的这样的一个
提供功能的
这样的一个组成部分
对
这个就把之前我讲的
浏览器的一个粗略组成
给西化了一下
对
稍微西化了一下
这边呢
我要就是
本来想自己画画
本来想自己的画画图
后来这个有一时间
那个问
我说到上到了一个图
当的不是很清晰
也不太清晰
而且是没有必要那么清晰
因为这个不是
我们只可一回的
在后面的
在后面
我还会详细的说一说
这一块的话
其实呢
正好能把我那个
描述的过程
给它还原
细细化一下
当你说出一个URL以后的话
当然呢
我们之前其实讲了个
bomb的时候
提到个东西叫做online
对吧
online是什么意思
就是我们在
离线缓存的时候
可能会具用
对
所以当我们去发送一个
请求
像请求一个网页的时候
为什么这还有这两条呢
什么存储
对吧
因为你有可能是在一个
脱离这个网络的情况下
是
对吧
你去取东西就行了
对
最后给它展现出来
就是意思就是
你不联网的时候
有时候你输出一个网址
它也能返回一个页面
对
它也是可以存到的
读的是你的缓存
就比如说现在你拿那个
手机淘宝
手机淘宝就能说明这个问题的
其实你不联网的话
你打开它
也有一个基本的页面
只不过你用不了而已
那个基本页面
在不联网的情况下
能展现出来
不是因为它是一个
Native的APP
它也是一个
Hybrid的APP
里面签了15页面
它没联网
对
读出来那个页面
就是缓存
里面读出来这个东西
所以说这一块
网页内容这一块的话
是你有可能是
真正通过网络请我回来的
你也可能是从
这个存储的东西
对吧
他竟然给的是
取到这样的练习之中的
那取完以后的话
OK 网页内容
最后拿到手了
接下来就是要展示
对不对
那展示的过程
比如说宣演型
它会把HML
生成什么DOM数
把CSS
这样的一个叫CSS
样子就在一合成
对吧
等等
就渲染的数
但这过程中
GS引擎
比如说
我们后面要做的是
数据可知化
而且是动态数据的可知化
很多数据
要展示的这些数据
其实是通过GS来操作
生成标签的
它只能通过GS来操作
所以说
这一块可能说
在生成DOM数的时候
也有GS的这个引擎
肯定有它的参与
所以最后
反正就是
这些过程要生成这么个东西
对吧
最后浏览器再给它进行
布局计算
再绘画
绘制
今天这样的一个过程
其实
这个图就很好的
能来说明一下
整个的我们刚才所说的
这样的一个网页
从发送请求
到请求会来展示的
这样一个大致的一个流程
对
但是我们后面具体
要抛弃的就是
这一块的流程
我们后面还有图
对 咱们这个图
重点展示的
也不是说
咱们这个图
不是说把整个过程
平均展示下来了
是有一个重点展示环节的
重点展示
就是徐老师现在选的
这个部分
其实前面还有一个
很大的一个很长的步骤
就是URL
到这个
比如一个
一个正常URL
到这个DMS解析
到这个生产IP地址
然后什么三四挥手
什么的
还有一大串
那个东西还能去
重点展示一下
这个图就没有说
把整个过程全展示
全展示完
一个图好像也不太够用
因为咱们这一刻
所讲的就是
这个现的过程
重点展示的是
OK
比如说
你看到这的话
如果你想打那个
非常经典的
一个网址
输入进去之后
到反过夜面
是整个过程的话
还打的不是很充分
你得学完网络之后
才能把那个题
完整的打出来
所以学到这
千万别去忙
目面是那道题
一般面试过来
面你可能说
也就能有一小时的时间
对吧
如果说你把
咱们所有东西
全学完以后的话
你能给它砍一下我
对吧
能砍死的
砍蒙的
OK
那咱这样
再往后来
那咱们知道
六暗期的组成有这么多
对吧
他们分别提供不能功能
对不对
那整个夜晚的展示过程
咱俩大概有了
具体的一个了解
对吧
其实咱们
这是害我的图
这个图就是
来还原一下
我们刚才六暗期的
组成部分
你可以再来看看
有英雄见面
对吧
有六暗期的引擎
有宣言引擎
有GS接着气
有UI后段
有数据一个存储
有网络
这么一大块
这么一大堆
组成了这样的
去对它进行这样的
图片的一个展示
OK
那六暗期的组成
咱们高冬以后的话
接下来的话
咱们来说说说什么呢
来说一下这个渲染
对吧
因为我们说中文讲一下
这个是渲染的一个过程
对
那提到渲染的过程的话
提到这个渲染的过程的话
我们
先来说一下
说一下
这个什么呢
OK
什么是渲染
对吧
昨天真的明白
什么是渲染呢
那什么是渲染的话
这个
其实
在独里面
来去理解的
对吧
你还挺严谨
我很严谨
对吧
今天从百度出身
我还是比较相信的
就是渲染
什么意思
就是在电脑绘图中
是指
用软件从模型
生成图像的一个过程
那就是
如果你装修过的话
装修一般分两个图纸
第一个叫设定图
第二个完全展示出
那个样式图
叫渲染图
就把它渲染出来了
实景化
这个
装修这个事
感受非常多
当然这个东西
就是从这个方面来去讲解的话
对于咱们
其实听到这里的同学
我觉得还是前端的
一个刚刚入门的同学
可能还未必能理解
什么叫从模型生成图像
对不对
你可以这么来理解一下
就比如说你要画画
你要画一个山水画
对吧
就说是一个大师
大师画之前的话
那指定的是
绣书
不局
那大王里面不局
我想我这是画了什么
那是画了什么
当然这个过程的话
是你在你大王里面进行计算
已经有模型了
对吧
那最后你拿笔画到指上
画完以后的话
最后一幅画出来了
那整个的这样一个过程
从脑海里面
有这样的一个大局观
到最后落到这个纸面上
整体的过程
我们刚才叫做渲染
渲染的过程
就是先有框架
先有一个骨架
这是画啥那是画啥
然后把这个骨架
真正落实到这个色彩上
把它形象画出来的过程叫渲染
对
但你要看一些抖音这个视频的时候
有的时候大师画那个东西
我估计他自己也不知道是啥
对吧
比较抽象一点
旁边就好人挺多
这边画那边好
只要是大师的话
就黑P作痛吧
这都是艺术
对吧
那是说这个渲染
没明白的长生
这一刻
这是
很有深度
这一刻
那这个渲染的话
咱们大概能理解是什么意思
其实就是
回归到我们的
这个SMI和CSS中文的话
其实无非他就是
宣演情
当然他最后给他
宣传这样的一个
最终的理想的样子
他指定是有建模的一个过程
把它在最后进行这样的一个计算
对吧
赶到合理的布局
然后规划
然后合理布局规划完之后
最后一步
要把这个东西按照它的规划
一层一层的去
描绘出来
就叫一个渲染的过程
其实这个东西
大家应该也都能理解
没什么现在的问题
那具体的一个
渲染的过程
咱们可以之后再来说
OK
那我们知道什么是渲染的话
当然我们再来说一下
宣演情的职责
就是干他渲染的事
对吧
那有时候宣演情
其实隐情就是一个程序
对吧
那个程序他干的事
又是负责来他渲染的
是
之前你们程老师
这个异极动
我自己还写了一个
宣演情
是
就是觉得这个普通的
宣演情他不太好
对吧
几眼就自己写了一个
对对对
宣演情挥之不了他
那么露骨的事
对对对
不太合法
那个
那宣演情
这块咱知道以后的话
那咱往下来
对吧
咱来探索一下其过程
其过程
那过程就是啥呢
过程就是
其实
你有了SMRG
代码以后
你有了CSSG
我要用这个宣演情
把这些代码
拿过来经常解析
解析
其实呢
就是把它建立模型的一个过程
不是说
SMR标签
拿过来对吧
或者对应生成当不数
当不数
我相信同学
看过程来的课
一个一个接点
一个接点连起来
数捉上结构
就当不数
当不数
那CSS呢
生成CSS
一样是数
那这个CSS
怎么能生成一个
数形的一个结构呢
其实
它跟当不是比较像的
因为你CSS
最后都是
对结上
当不是数的话
那你CSS
肯定也得是个数
方便解隔嘛这东西
那这个
这个数有了
那个数也有以后的话
那这两个数
我们看到
当不数上是没有样式的
对吧
CSS数
它是没有结构的
接合到一起
BR一平
OK 一个宣演数就出来了
它俩得结合一下
软的是水
那结合一下的话
我这个图片
很生动的
来展示一下
这隔门
当不数
各个结构
什么都有
对不对
比如说
你可以联系CSS这个样式的数
其实它是并没有这样的结构的
只是按照这个结构
来映射出这些样式
对吧
就它俩 BR一合
合完以后的话
收成宣演数
那如果你这个样式数
你会发现
它有一个样式叫
Display None
对吧
那你在对应合过去的时候
你要知道这个死半
样式是None
它显示不了
就给它干掉了
对吧
那宣演的数中就没有它了
就没有它了
而且一些结构化标签
不显示的
比如说
HMR
这一切都是GSI引擎
提供的一个
节约效能的一个机制
GSI是GSI引擎吗
是GSI引擎
软点水
就宣演引擎
哦 宣演引擎
和GSI引擎
结合到一起的结构
对对对
那
最后先来讲那个宣演数
对吧
宣演数以后的话
那这个宣演数
它干什么事呢
OK
我们宣演引擎
要开始进行布局计算了
因为它拿到这个东西以后的话
它更好的知道
哪儿应该有什么
对吧
它要做到什么样式
一点一点
开始在它脑盒里面
形成这样的一个
布局了
对吧
当布局有了以后的话
好了
才开始真正进行会智
一点一点去往上去画
对
那比如说
当HMR和CSS拿过来以后
我们宣演引擎
干了这样的一个事
那好了
讲了这么多
那跟倒带
没有什么关系呢
对吧
但
具体什么关系的话
这里面我要再来提个词
叫做宣模式
宣模式
模式又是个很高大上个词吧
那怎么来理解呢
咱理解的话就是来
怎么说
用规则来去描述
模式这个词吧
就是宣模式你可以列成
这个宣引擎
对吧
针对于这样一个宣染
宣染数
最后这样一个宣染的一个规则
这个规则
你可以列成是这样的一个模式
那我们倒带
讲它的目的是什么意思呢
想通过这个倒带
来控制宣引擎
对一个页面的一个宣模式
宣模式
那当然呢
宣模式的话
这一块的话
其实是有它具体的一个历史意义的
这个历史意义
我先来简单来说说
简单来说说
完终的
我们再来说一下
怎么来通过倒带
来控制这样的一个宣模式
宣模式
那在多年以前
有多以前的就是i6
对吧
诞生以前
i6以前
各个练习都处于一个
各自比较封闭的发展中
各自比较封闭这样的一个发展状态
你做你的他我做我的
对吧
对 翻译过来就是
同行之间相处的
不是特别融洽
对对对 没有大声统一
对对对
就是这个意思
看不出来就是弄死你
对对对
有点像笑嘻嘻心里那个
发面皮一样
对对对
但是这个意思
那当各自做各自的
那每个人都有
每个人大致的这样的一个宣引擎
对吧
那我每个人
或者说我每个浏览器
对吧
但每个宣引擎
对这个页面
CSS这个宣的规则
它都是不一样的
就比如说
i6之前
对吧
我对核模型的一个
这样的一个规则是啥呢
当你设定一个外似的时候
这个外似指定的
并不只是
content区的一个宽度
一开始是这样的
对
它是content加pading
再加上这个border
是三个区的
那是i6混杂模式的
一个核模型
对 就是i6以前
i6以前
对
但这个核模型
咱们在CSS3的时候
还会去着重去加
因为CSS3提供一个功能
可以控制
可以去咱们手动的
可以把那种
核模型给调出来
可以控制
就是你想用哪种核模型
就用那种核模型
那是后期咱们可以控制的
但那种核模型的应用场景
还是比较少的
但是有应用
是有应用的
那要说除了这一块的话
当然还有
就比如说
框极这样的一个标签
在i6以前的这个浏览器中
你给它设置
比如说这个左右mage
是这样一个auto的话
它不会水平去中
它不会水平
那当然这是i6之前
比如说是i系列浏览器
它对页面的一个渲染的一个规则
或者渲染的一个模式
它是这样的
但是i6以后的话
你看这儿
就随着web的发展
兼容性的问题的解决
越来越显得迫切
随即各浏览器厂商
发布了按照标准模式
也有说军行各厂商
制定的统一标准
工作浏览器
比如i6就是其中之一
就是i6它是一个分界点
i6的话
它其实
是按照这样的一个厂商规定
去来去做的
那我们其实知道了
各浏览器在i6的时代的时候
就建立这样的统一的标准
那你说我们每个浏览器
都应该按照这个标准
来对这个页面进行解析
这样的一个渲染
那这个标准的话
其实就在里面规定了
比如说合模型的时候
当你设置一个wise的时候
它的宽度只是指定了
content的区域
不包括padding
不包括border
更不包括market
那当然
当你给一个快捷标准
设置market左右是auto的时候
它一定能使一个据中
就是标准模式以后
来进行这一套规则
那很明显
这个i6以前
这套规则
跟这个如今的标准的规则
它是一样的
那不一样以后的话
但这边就出现了一个问题
就是比如说
我一年以前
很多这样这样的一个公司
编写的一个大型站点
耗费了很多人的物理
偷偷到那边去
写出来一个
我写出来很多个网页
ok在IE345里面
都可以很好的去跑
对不对
结果由于你的一句话
对吧
导致了这些网页
好在这个新款的暖气中
都不能用了
那这就很尴尬了
这就很尴尬了
我变规则了
规则变了
因为你们也变了
难道
你真的要回去变一变吗
重新再去开发
这耗费的时间太多了
我有一些时候你唯一的形式
就是提着到
看找找谁干的规则
是弄死的
那当然
这个致敬规则的人
他也不能这么干
对吧
毕竟要让你过度的一个过程
对对对
很有生存欲望
活着不好吗
对对对
还是有求生欲望
那他是有这个过度过程
过度过程里面
提到了什么
提到了
比如说
像i6对吧
说i6
你这个浏览器
你已经符合了我
后说已经遵循了
我这个标准模式的一个规则
对吧
但是
如果你显示这个网页
里面
比如说他有个开关
可以控制你一下
就开关一控制以后的话
你可以按照之前的那个渲染模式
来去渲染这些网页
那么管这种渲染模式
叫做混杂模式
也叫做怪异模式
对
那时候除了i6以外
很多的那个时候的主流浏览器
也都按照这样的一个规则来了
对吧
就是当你通过一个开关
来控制一下以后的话
它可以从
按标准模式的方式来渲染
页面切换到按照这个怪异
或者说按照混杂
按模式的方式来渲染
对
我们其实叫做向前渐容
向前渐容
对 就是向以前的意思
向以前
对
这个金缘机
对 金缘机的术语它比较怪对吧
比如说人类口中的异部和同步
跟金缘机口中的异部同步
它是不一样的
它这个向前向后的话
很多同学他可能
向前渐容
其实那个意思知道就行了
要向前渐容
要向以前的意思
OK
那这个当然了
现在啊
如今已经是2018年了
对吧
当然这个课也可能放到2019年
可能放到2020年对吧
我们为了咱们这个保证
这个课实实的一个更新吧
对吧
我们说如今已经2025年了
2025年了
就是
到现在为止
很少有公司
再去渐容I6
就I6以前了
所以说
你会发现现在出的一些
主流浪漫器的话
KRM对吧
最新版本中
已经没有什么怪异
混杂模式了
全部按标准模式来
对
全部怎么来
就是说你再通过那个
我们所说的开关
来控制它的话
也不好使了
它依旧按照这种标准模式
来渲染这样的一个页面
这个渲染模式
它的历史意义的话
是在我看来
到如今为止的话
基本上
已经算是被中介掉了
因为大家都已经不用它了
但我们作为一个
计算机计人的一个素养
作为前端这样一个素养的话
我们还是来去
理解理解理解
这个渲染模式
大致上什么意思
但渲染模式
我们说这么多以后的话
我们来看一下
那我们之前所说的
开关里
都好像来控制一个浏览器
来显示页面的这样的一个
渲染模式是什么呢
那这个开关
就是我们所说的
Dock Type
那这个Dock Type
你会发现
它也有很多Bumper
比如说
最早的XHMR说Bumper
4.0的时候对吧
包括现在HRTM5
规范的时候这个Bumper
之前这些的话
基本上都有用不上了
这个东西
你还是可以一期能看到的
就是当我们在这里面说
HTM5
新的一个规范
对
HRTM5一说完以后的话
好
Tab一下
说完以后它就出来了
那这个东西
它叫做Dock Type
它定了一套
它去进行这样的一个
对这个渲染模式的一个控制
一个控制
那怎么来控制呢
这个控制方法也很简单
就是当你写它的话
它就是让展示这个浏览器
用标准模式的方式
来对它进行渲染
如果你写错了
或者说你不写了
就是按照怪异模式来渲染
当然咱可以来看一下
其实有个属性
我们能来展示出来
等会
叫做Document.compat mode
对有个属性
你说这块的话
我得打断你一下
刚才那个向后兼容的事
我说的向后兼容
和你说的向前兼容
是一回事
但是标准说法是叫向后兼容
向前兼容这个网页
向后兼容这个浏览器
你打这个康派的mode的时候
它就有一个back mode
它有一个back mode
比如说你之前写的
就是老版本要求的这个网页
会在后面的浏览器里面
正常的执行
这叫向后兼容这个浏览器
但是向前兼容这个网页
是这么回事
所以这一块我记得
陈哥这也是讲过的
对吧
向后兼容
这样的话
正好就是把这个问题
更好地给它解决出来了
对吧
其实都没有错
再帮我分一下看一看
看一看
现在我点击右键
open in default browser
我们检查一下
看一看
console一下
这是个csse
对compat
这证明
当前这个浏览器
是按照标准模式来去玩的
对吧
那如果说你把它
写错了
或者说不写了
说不定是你再看一眼
backcompat
就是backcompat
对吧
有时候这一块的话
对
它就叫做混杂模式
或者怪异模式
对吧
那当然
确实是
这个属性
变成了混杂和怪异
对吧
那好了
那咱们看一下
是否真正
能变成混杂和怪异
如果你真正是的话
那我们这个div
如果给它一个宽高的话
咱来看一眼
那我设定这个宽度
是不仅止的是
它的这样的一个
内有趣的宽度
对吧
还是加上拍顶
和boudder对不对
那这样我再给这个拍顶
二式相锁
这也好像过不去
还有一个boudder
二式相锁
那你得在IE里面留在
在IE的6
60可以的
咱们看一下
等会儿实现
在IE吗
这边才没有下IE
你可以回去自己试试吧
没什么自带的吧
应该
没什么是不是
没什么自带
应该有
它是有IE
但是IE10A
A
没有那个调节器是吧
对
简讨也很好
回去改兴趣的话
可以自己试一下
但我估计你电脑也没有这个东西
上IE6也挺惹
那个界面你一瞅吧
也不太好想
特别复古
那咱看一下
虽然说你看起来
这个怪异模式
再来看一下
锁定完它以后
在DiOS里面
我们来看
其实还是给它
设定内容趣事100了
对吧
拍顶是20
其实并没有真正
变成我们所说的
按照这种
怪异模式
或者混杂模式
这样的合模型
来进行这样的订宣
因为现在
气慢慢溜烂
气已经不去支持它了
也没有必要去支持它了
就是它所遵循的
怪异模式的版本
跟之前那个版本
还不太一样
跟之前
而且IE的和谷歌的
和各方面的都不太一样
其实Google这个怪异模式
就是差异也并不是很大
只有IE那个怪异模式
的差异比较大
其实
它针对一些
比如到我们的一些属性方法
之前讲的时候
还是说有点这方面的
一个小的区别
那区别并不是说
特别明显那样的一个情况
那时候给大家写了一个兼容
然后就可以看一下
那个东西
但谷歌方面的怪异模式
其实也没有什么
特别好看的
就知道有这回事
就可以了
现在应用它的这个概率
和纪律特别小
基本上用不着
因为现在
开启了怪异模式
它所兼容的那个版本
也就是回忆
推到几个版本之前
所兼容到那个时候
那个时候
太大区别
没有太大区别
那IEH的话
如果真的有区别的话
对
你也得是上网
去百度或者说
问你那些自身的同事
之前有没有采过
这方面的坑
你自己去研究研究出来
那个东西
其实差别特别小
而且这个差别
差别又恰好是坑的概率
那简直又微乎其位
就知道咱们回事
基本上就可以了
其实咱们好像去年
还前线在上
淘宝就已经说了
就不再兼容
不再兼容
不再兼容IE6了
不再兼容IE8和IE9
对
已经差不多不兼容了
你放心了
那什么样的这个公司
可能会出现
让你兼容IE8和IE9呢
基本上是那种
突避的
而且还是对企业的
银行的
银行的政务系统
政务系统
银行系统里面
一般用IE6
IE8的比较多
因为它预价就是
一开始预用的是XP
XP是自带的
就是预用的就是IE6
高级点IE8
对
所以说
咱们同学
我也不建议咱们
去量那个公司
对吧
现在的公司
XP这个系统
你看起来会
非常怀旧
就是你去了
能给你个比较好的
一个薪资的话
但你做一年
你发现以后的话
你脱离这个时代了
长毛了
但是山顶洞的反转
照照自己觉得不一样了
就
23S3对吧
什么是没有意义
你都不知道了
对
尤其你在北京工作的话
你可能
确确实实能变成
那个北京人
山顶洞那块
山顶洞人
所以说这一块的话
咱们作为一个了解
就是DalTab
确实是可以
去来修改这样的
那个标准模式和怪异模式
来进行这样的一个切换
但咱没有不要
给它进行这样的一个修改
一律标准模式来
就可以了
这是作为一个历史
咱来去说一说
其实讲它的一个
最根本的一个目的
是来说一下
这样的一个过程
对吧
刚才这块我得给你补充一下
刚才这块咱俩产数
好像不是特别清晰这块
就是变成怪异模式
就是上面这块没写拳
给大家看一下上面这块
没写拳
它确实能够变成怪异模式
只不过变成这个怪异模式
它和现在这个区别
并不是很大
而且谷歌浏览器
它也变不成IE那种怪异模式
所以说即使写上来宽高
就和咱之前产数那种
那样的一个合模型
也没有什么太大的一个关系
你也看不出来
它会变成那样的合模型
但你在老版本的IE上
你启动这个怪异模式的话
它可能能变成IE6的怪异模式
就是IE6的怪异模式
就是你拿IE6的话
IE6是一个很好的一个分件点
你拿IE6是
拿IE6是的话你会发现
这是写个不写和
不写的差距是非常大的
对 因为怪异模式
它也分版本的
比如IE6的怪异模式
是特别特殊的一个版本
好像IE7和IE8的怪异模式
的标准沿用IE6的
好像是这样
就是用IE7IE8启动怪异模式的话
它的标准和IE6也差不多
也能启动那样的一个合模型
但是再往后的版本就不好说了
你可以亲自试一下
其实我刚才说的它也是这样的
就是这个东西写和不写的话
是直接能控制它
是否采用标准模式和怪异模式
但怪异模式
即使它采用完以后的话
是否能真正的变成
像我们说的那样
这个东西
还得看浏览器
它是不一定的
但是这个启动完怪异模式之后
有一些道目方面的操作的方法
在取值的时候
确实有点差别
这时间跟大家说过
图形变化的时候
在取一些值的时候
在取一些宽高的值的时候
之前给大家看
奥斯亚的系列
对 内容
稍稍有点改变
那时候给大家说过这事
而且曾经被那时候
讲这个属性的时候
给大家提过一个
compound mode这个事
但其实这一块
还真不想给大家讲那么全
因为讲那么全以后
没有必要
169个全都蒙了
又是这个溜软器版本
又那个溜软器版本
因为这个复杂
这个东西也没有必要的技
现在也用不上了
感觉有关可以自己查一下
这个东西
对 所以说你基本上知道
它能控制个怪异和混杂
控制个怪异和标准模式
就OK了
而且你知道
这个大致的渲染过程
就已经非常好了
我们基本上就是来讲相智
那这一块的话
咱们大概了解了
这样一个渲染的过程
也知道这个dow type
什么意思以后的话
咱们在后面
这个CSS内容之后
讲到性能的时候
才会拿出来
咱来去说一说
那这一块的话
咱们基本上
就已经高于段落了
然后dow type的话
咱知道大体什么意思
你别瞅它蒙就行
你知道它是能
改变渲染模式的
就可以了
那接下来的话
咱们可以再往下来说说
对吧
来察觉不露一些其他的点
那其他点
咱可以来看一看
首先是另外一个标签
再要是属性的特性
再要是图片压杂
和懒杂杂
再要是一个mess
转动应用
再要稳道碎片
对吧
这边说的虚拟道
全都是相互隔绝的这个指点
没啥太大连性
一点连性都没有
但是确实是察觉不露的
一个关键环节
非常非常重要
因为这东西
咱们山雷堡这个标签
咱们是没有讲过
但确实还是比较常用的
那接下来还有一些数组课
是吧
有 是我讲
接下来世界数组课
对 还有我
不急
OK 那咱来看一下
这个标签
什么时候会用得上的
还是打百度
我还是点登录
登录完以后的话
这个还挺常用的
是在之前的这个
现在也是
也挺常用的
基本你输入框
旁边这个文字
都是用Label
你发现一个特点
这个输入框
你在点这个输入框的时候
点那个输入框
这个光标具体在哪块
这很正常
再正常不过了
但是当你在点
旁边这个文字的时候
你会发现
你点的旁边输入框
那个文字的时候
这个输入框里面
依然去聚焦这样的一个光标
依然聚焦
你看点旁边那个文字
你点拥护名
手机号
依然聚焦这个光标
还可以看一眼
这是怎么回事
你点这个输入框
我这个鼠标有一个on focus
这很正常
你点旁边这个文字
我也on focus
这东西肯定就有联系
而且这个联系是不是那么复杂呢
是不是需要这个js
那么复杂的操作呢
可以那么复杂的操作
你可以那么复杂的操作
但是咱们六案七
给咱提供一个标签
就是让咱避免了
特别复杂的这个操作
这点还挺人性化的
这个东西
这个标签
这个标签就是一个
我们说的Label
Label
OK 那咱可以来试试
让你来试试
就起到一个绑定化的作用
OK 报设一下
这让给咱来个
诛试吧
咱也不用它了
好 这来个诛试
就相当一把两个标签
世界一体化了
对 这个世界一体化
非常非常重要
咱可以一会来说一说
说一说
这是一个User Name
下面一个input
它本身是没联系的对吧
它没联系的
那这个input的话
我给它来个ID
就做一个demo
对吗
好 完了
咱们来看一下
你居然怎么让它俩产生联系
对啊
先看一下没联系啥样的
咱们看一下
现在我写完Label标签以后的话
对吧
它俩能产生联系否
能产生联系吗
对吧
来看一下
大凡变成变到现在了
你这笨响
它也不会有联系
因为你没写啥东西
什么没写
凭什么有联系
对吧
因为它俩按着标进
很大时间不可能
对不对
那你看好了
我们在Label标签
我生成以后
为了谁
为了谁 很重要
对吧
你这个Label是为了谁
为了唯一的这个标签
唯一的标签怎么来
去标识呢
用ID对不对
就是给了ID对吧
那放这一块的话
好了
写个demo
那这里面我这个Label标签是为了
为了它的
对吧
好 那咱保存一下看一下
是不是
刷新一下
点击
它确实聚焦了对不对
好 现在呢
我点u的name
也可以聚焦了对对对
对吧
那这一块的话
就是这个应用嘛
就这么简单
也可以把那个实践筹业
把那个实践你点Label
对 它也会去
这个箱子去出发的
因为咱可以试试
要说这个应用的话
就是表面的应用之一
是拿这个fault
fault这个demo id
就可以了
其实它俩不挨着
也没问题
不挨着没问题
那这个
实践也是有这样的关联性的
那这个关联性的话
咱可以拿出来去看一看
看一看
直接在上面写
就安安什么什么就可以了
好 这个很像是对吧
那这个
我怕给同学养成
不好的习惯对吧
上来就把所有的行为
都写上这个行间
这不太好
那我来个
O-L-E-B-R-Label
通过document.getElement
bytecagname对吧
这是我写一个
不是不应该选
input吗
而且我都选一下
我都选一下
我来个o-input
等那个document.getElement
我这是写个bytecagname
好 来个demo
那现在我给它俩
都绑那个时间
一个叫做O-L-E-B-R-Label
等那个onclink
放在写
我这输出this
输出this
这输出this的话
同学应该知道什么意思
再来个o-input
等那个onclink
这手速还可以的
跟成个差别
一会儿换我达点
可以比较比较
这个键盘我不太熟悉
要不然速度还能再快一倍
保存一下
看一眼
就叫拉不出史来地球没有系列
对吧
装备不行
少许您看一下
检查一下
console
现在我点这个input的
一定会相当出发这个时间
对吧
因为毕竟时间
这个时间发在它身上
对
那么我点它
你会发现
它俩全干这样的事
全都出发了
因为我时间
确实发生在Label的身上
但是由于它俩有这样的关联
关联关系
所以说它也被出发了
这个关联关系是单向的
你点Labelinput被出发
你点inputLabel不出发
对
这相当于什么意思
一个组的
一个奴才对吧
一个奴才
点一下
OK
这样的话
咱作为这样的一个
实验上的一个重放点
你理解
理解
那Label标签其实也没啥了
基本上它有这么多
有这么多
那接下来的话
咱们再看一个知识店
今天知识店确实比较碎
讲了下一个
有点心情不让
对吧
没关系
不是
我比较擅长大讲
你们听听就是习惯了
来看一下
接下来对吧
就是属性和特性
属性和特性
这个挺重要
因为之前连的
它连的上
也能它连的上
一会来连试试
咱们看一下
属性的特性
咱们之前总提属性
好像没有太提过特性的意思
即使提特性
大家也可能认为
那就是属性
其实也就是属性
我上课的时候好像提过一点点
但是我估计以大家这个记性
贵人多忘事
你应该是不记得了
但是那个
这个妃子可能就不一定了
对
贵人对吧
再不记得你就是答应了
OK那咱这样
给它来个value
value是一个a a
那我这写个input
input
再来个id
为了方便我们去获取
来个id
那个哈哈
对吧
demo
我再来个属性
date
对这个属性咱好像
之前没有去写过吧
确实没有写
是我自己编的一个属性
自定义的
就看起来挺正规
其实它并不是这个
就是怎么说
原生代理的
并不是原生
就可以让它有的属性
就是你写完之后
没什么太大意
你写没毛病
但你写完之后
它也不会作用上啥
对
那在这一块的话
我们来好好说说
属性和特性
即使在我看来
特性其实是
包含在属性之中的
或说属性
之中是包含特性的
就属性
它是一个更大的范围
特性是
一个大范围里面的小范围
那如果说
拿在身上去举例子的话
那你邓哥吧
那邓哥他还举例子
比如说你邓哥
天生就有耳朵
有鼻子
对吧
有眉毛
有嘴
有脂肪肝
有顺病
天生就有这些东西
没有钱的钱
这是它的特性
属性的
说是后天
加上觉得
习得它而来的
可以它没有的
或者说是
这个上帝在造人的时候
没有规定
你可以去修它的
对吧
那什么意思呢
就比如说
这个
比如说
咱拿西条反射来举例子
你天生就有西条反射这个特性
那小时候一捶
对吧
你弹
那比如说别人骂你
比如说你真不是个东西
那当然
你在不了解这个语言的时候
没有学习过的时候
你当然会对这个东西
没有太多的一个反应
对吧
就比如说
邓哥
邓哥小的时候
你怎么骂他
他都没反应
因为他没有学过
学过这个东西
语言
并不够是后天学习的
对吧
但也算他自己的一种应激反应
也算他的这个东西
就比如说他天生带这个
什么眼睛
就手耳鼻喉这个东西
他天生都带的
这个是他天生就有的
当然后天也是他自表的
除非发生什么意外
但确实没少发生
就是一开始天生就是他的
但后来随着他的成长
随着他读书学习
是这些东西
对
随着他读书学习
成长挣钱什么的
他又增加了很多属性
比如说他有Marney
比如说他有一个媳妇
孩子什么的
也都算他的这个属性
对
但是我们把这两者之间的
一个关系
就叫做什么呢
比如说后天增加那些
和他先天带的一些
我们都可以管的叫做属性
但是后天加那些呢
就不要太久了
我们单独可以拿出来
又管的叫做特性
是
他先天带
先天带的特性
先天带的东西
比如鼻子眼睛这个东西
他就特性
后天的东西
对
后天东西的话
他就不是这样的一个特性
就比如说
还按照我刚刚看来说
你是这么讲的
包含关系
对对对
按你的来
反正书都通归
我和陈老师
这个思路不太一样
就是他那个
你再重说一下
再重说一下
我再重说一下
就是那个
你邓哥实际上
比如说眼睛鼻子
这些先天就有
他叫做特性
像后天
比如说努力
他挣那些钱
那把身外之物
媳妇
这个东西
他是属性
这些属性中
就是你的这个鼻子
耳朵
眼睛算不算属性
也算属性
只不过由于他是先天
就带有的
所以说我们
给他又来一个词
叫做特性
我们一提属性的话
就是他所有的东西
他都要属性
只不过那些特殊的先天
他带有的
叫做特性
OK
那这一块的话
算是解释明白了
解释了很长时间
之前反而我跟咱们
老的学员的话
我也讲过这一块
我说
很像那个
西条反射
确实是你这样的一个特性
但比如说
你生下来的时候
别人骂你
你这指定是没反应的
但后天就比如说
邓哥
通过了很多很多事
一个经历
完了之后
读了很多书以后
知识故
而不识故以后的话
比如再MUFF一下
现在你看看
反正就不一样了
等你马上跪下
我都错了
开玩笑
娱乐
OK
那属性的特性的话
我相信同学们
应该是有一定的了解了
那咱来看一下
Type
Value
ID
这些东西
都是系统
天生规定
你硬碰的标签
你可以有的
对吧
包括什么Class
对不对
这些东西
我们都叫做特性
但特性
也是属性的一类
好了
那再来
那我说这个Date
Date
这都是后天夹的
对不对
那系统说没有说规定
你可以有这个Date
对吧
那你后天夹的
不如再来个CST
你见过这玩意吗
你没有见过对不对
这是我的名字
是S统
好
叫做
再来个
DOO
好
这些东西
它是属性
它不规就于特性
属性
那如果说是
我们
再来个图
来进行这样的一个
举例的话
好
我可以画一下
这根本这么大
对吧
它叫做属性
属性
好了
这边小圆
它叫做特性
特性里面都有什么
比如说
先前给你的Value
对吧
什么Tap
ID
这些都可以使这样的一个特性
当然你后天夹的
这些东西
它叫不了特性
它只能叫做属性
这么看的话
应该是
不能理解了吧
对吧
OK
那为什么要讲属性的特性
铺垫这么多呢
因为属性的特性
它们
有不同的这样的一个
怎么说
就是在这样的一个
GS跟HML标签
硬设之中的话
有不同的这样的一个效果
不同的效果
那咱可以来看一下
现在
我握一个
O input
等于一个
Document.gatch
Element.by.d
我还是在这
我把这个
O input拿到手以后的话
咱看来看一下
如果你通过
点的方式
来去
获取
它的特性的话
咱来看一下
我保存一次
刷新
是可以获取到的
Demo对吧
那来O input
我再点一个Type
可以获取到了
因为这些
都是特性
特性
只要你是特性的话
好了
那我们在这个GS中
GS中
所获取的这个道目
对象
它和
Input
标签
HML中的Input标签
身上的这些
是E对应的
或者说是形成一种
硬式关系
就是你变我也变
我怎么改你就怎么改
那咱看一下
首先我获取的时候
你有什么
我获取
当然自然还能
获取到对吧
那我给你改了
O input
咱来看一下
点ID
给它变成一个
CCCC
SSSS
TTT对吧
保存一下
刷新词
现在我们看Element
这个标签
ID
是不是已经变成这样的纸了
对吧
有时候我通过
我这个GS中的
这个道目对象
把你进行更干以后的话
有一个是特性对吧
有一个硬设
这样的关系
那你这个标签
你也得变
行间的改
行间你也得变
同样道理
这个
我就在这直接写了
写吧
在这看送一下
我把这个
Input拿过来
我把你Type
你也改一下
是不是你标签上
你也变
对
变成一个Password的
你会发现
这都变了对不对
变成一个
密码了
那当然
你是特性对吧
你自然而然
能形成这种
E的硬设关系
那如果
我们操作的
不是特性
而是属性
再来看一下
你标签上
即使是有
那个什么data
还是什么set
我设一下能不能取出来
对我去获取的时候
你会发现
其实是
获取不到
因为一旦你不是特性
你只是属性的话
你就没有那么多
这样的一个特例了
对吧
你就不会跟它
形成E的一个硬设关系了
你是你身上的
我是我身上的
对吧
我这个Dom对象
它是对象对吧
这个对象身上
确实没有data
这个属性
对吧
那我去访问一个
没有的属性
它就是一个安迪范的
对
不会去保障策
同样这个CST
就自定义的
都不会
去直接硬设出来
如果你想取的话
你只能说
Gate attribute的那种方式
对
一会咱们回来讲一下这块
那在这的话
咱们再来看一下
既然取取不到对吧
复制
能复制到吗
我改一个叫做
多二对吧
多二
能复制到能复制
但是这个复完的值
它不会硬设到
行间那个值去
对
它这就是
不是特性的属性
跟特性的区别
对
所以说你看好了
这个它不是特性
没有特例
所以说
它有的时候
你获取不到它
你给它加完以后
加完以后
你给一个对象
上面去加上那个值
那这个对象
上面只有这个值
只不过加完这个值
不好意思
因为你不是特性
你也影响不了它
对吧
你还是你
我还是我
行间就是
完全是隔离的
行间就是行间的
JS就是JS的
它也没关系
一点关系
如果它是特性的话
行间就是JS的
JS就是行间的
你也不用去单独
去设置这样的一个特性
它直接就可以取
直接就可以往里面复制
你也不用去
去设置
你也设置不了
说这一块的话
你说设不了
它是这样的
不是
我的意思是
你不用去创造这个东西
你也创造不了
它自带的
没有必要创造它
但你要更改的话
肯定是能更改的
这个东西
其实它就是天生
它有这个东西
你没有必要去新创建一个
OK
那这一块的话
就是咱们知道了
这个特性的话
能让它们形成
一一的应设关系
这样的一个属性的话
它俩怎么样
是没有这样的一个对应关系的
没有这个对应关系
完全隔离的
那像陈哥之前好像提到一个东西
叫做set attribute
对吧
和get attribute
就好像之前咱们讲过
对不对
get a t t i beauty attribute
那这是什么东西呢
也就是说
我们使用它的话
其实可以做到一点
就是我想在这个标材上
去加上一个额外的属性
在行业上
对吧
去加上一个属性
不是特性
那如果是特性的话
你可以比如说
o ampute
对吧
比如说它原来
根本就没有外流
对吧
我能给它去加上一个
外流直接这么写就可以
刷新一次咱们看一下
这是有实对不对
这有实对吧
这有实
但是确实你加上以后的话
这一块
它不会出现那个
它不会出那个行件
对它不会出那个东西
它确实上面是有了
有有了
那好了
如果说是这样的情况下
它是特性才能是这样
但是如果说
你想通过这种方式
像在这我加上一个
log这种属性行吗
它一定是不可以的
因为它不是特性对不对
在这的话
我o ampute的话
我点log
你加啥都不好使
它都不会出现
是吧
那好了
那如果说我又非得
想让它这个上面
去加上一个东西
那怎么办
用它就行
有时候它是什么意思呢
就是当你通过一个大目的线
去调它的时候的话
它就是在行件上
去加上一个属性
属性值
那在这我们来看一下
在行件上加这颗东西
也包括系统
就给咱们自带的一些
已经有法定值的这样的一个特性
你也可以
也可以用这个方式加y6
加id
加什么都可以
但是不过用JS加更简单一点
你通过它的话
加什么都可以
对 加啥都行
刷一次咱们看一下
刷新是有了吧
对吧
那你获取的时候呢
Gad
对
当然你自作聪明
你说我都加上去了
我落了一下行不行
不行对不对
怎么办
还是得通过Gad
Gad
因为你确实加上去了
但你加上这个东西
它也不是特性
没有一个是关系
对 没有一个是关系
来 获取一下
这样是可以来获取的
说它们是一对
它们是一对
那这一块的话
其实当你学到JQ的时候
是有两个这样的一个方法
叫ATTR和PROP
ATTR对吧
还有这个PROP
就是Gad啊这边
Gad啊这边
缩减版和属性直接复职
和取职的缩减版
对啊
因为我们这课里面
有这两个方法
其实它底层的原理
就是PROP是根据这个特性
硬是关系来进行
这样的实际操作的
所以说你用PROP
想去取出一个属性的职
基本上是取不了的
ATTR那里面的底层
就是Gad ATTR
你试了啥都可以试试
或者啥都可以获取
PROP就是正常的
JS的这个对属性的操作
对
就点啥
你要想复职就复职
想取就取
那是PROP正常的一个
就是JS的一个基本操作
只不过就把它塞到
这个几块里面
封装成了一个方法
那几块在操作的时候
更加方便一点而已
就相当于点啥点啥
相当于这个
但这个倒好奇
原码的时候呢
咱可能会拿一些课程来进行
这样一个生物的讲解
OK那到这的话
咱已经对这个属性特性
有了这样一个具体的了解
对吧
由这个图对吧
能明明白
他们一个从属关系对吧
玩完之后特性呢
比如说
它是可以跟这个箱的标切
对吧
形成这种
一一硬设的关系
画图的本领还是比较箱的
对吧
硬设的关系对吧
但是呢
属性
如果是属性的情况下的话
他们之间
其实是并没有任何的关系的
这块可以补充说明一下
其实咱们日后
包括讲几块
也之后
咱们基本上把所有的这样的一个属性
包括特性都叫做属性
也确实是属性里面
包含了所有的一个东西
从这个名称上
只不过一部分
不是特性的属性
它就和行间的样式
没有一个这样的硬设关系而已
行间那些只是没有硬设关系
就是不是特性的属性
但以后咱们就不做这种区分了
到用的时候你自个情处就完事了
咱以后为了方便说
就都叫属性了
确实都可以叫属性
一律就全叫属性
只不过有些属性是有硬设的
有些属性是没有硬设的
是这样的一个关系
咱把有硬设的叫做特性而已
到这一块的话
其实目的它就是
以后碰到这块的话
别发懵
知道有这么一回事
有部分属性是可以硬设的
你可以帮到特性这个词
也没什么太大关系
反正
ok那这样的话
咱已经算是把属性
特性已经加完了
比较深入些了
我觉得已经去问完了
那接下来的话咱们再往下来看
再来看的话
再就是这个图片的
预夹仔和懒家仔
其实懒家仔和预夹仔的话
这个就是一般都配合东西去使用
配合东西使用
那什么叫预夹仔呢
其实懒家仔咱之前
大概说了
讲bomb的时候
就是到那儿再加再
对到那儿再加再
就小女时候我先不用地方
预夹仔什么
还没到那儿我先加再
还没到那儿我提前加再
我打好提前量
当你在注释在这的时候
我先帮你偷偷的下来
那当然前提是你这个恋爱器的性能
足够充裕
什么时候可能说用这样的一个预夹仔呢
就比如说我们在搜一个大图片的时候
我看图片
比如说大图片的时候
我网速
这是网速要快对吧
咱摆状况节对吧
如果网速不要慢的情况下的话
大图的话
它会一点一点一点一点一点一点出来对吧
要知道这样的用底线
它不太好
你看这个图片一点一点出来对吧
那现在的话咱们怎么做呢
现在就是我们可以
拿一个灰色的这样一个底
作为这样一个区的一个填充
模板对吧
模板
作为这样一个填充
那我们在这呢
偷偷的
用这个图片
这个src金网络请求
把图片进行加载过来
先下过来
下过来以后的话
等执政下也成功了
再把图片再放上去
然后一次现出现
对对对
这里就需要
js的一些小操作
咱们的目的就是
不想让这个图片
一行一行一行
被下过来
这样的话
看起来效果特别不好
所以说咱们用js
想操作一个效果
就是让这个图片呢
还没下载过来的时候
我们不想让这个图片展示出来
等到判断这个图片
确确实实
所有的资源到我们手里了
我们再操作js
把这个图片
放到填充里面
让你直接看到
一个完整的图片
对 这就是
预夹在这个原理
那我们怎么来去
给它进行编写呢
首先我们可以这么来做
在这我来个DIV
来个DIV
这个DIV都给了一个样式吧
这个样式的话
看一下
wise
DIV的wise大一点
为了同学能看清
400像素
刚刚来个200像素
给它来个包袋
其实我查过那个反应
真正独位子
我这个发音
不太标准
怎么可以来学日语的
皮尔看了标的
我也一点
Black
Black一下
好
那咱看这个DIV
有没有这样样式
刷新一次
OK
这是有的 对吧
有的
那现在呢
我要做一件事情
是什么事呢
是进行上图片的预夹在
预夹在
预夹在的话
首先呢
我可以这么来自我
你可以通过
这呢
放一个图片
但是呢
你也可以
你也可以这么做
这个有一个构造函数
专门就
专门
就是来
提供创建这个
OAMG对象的
叫做
IMG
我New image一下
其实最后你这么创建
和这么创建
它都是一个
等不下
那现在的话
我可以这么来做
OAMG.src
我给它设置了一个
src属性
往上src属性
是一个网上图片的地址
就比如说是它
复制图片地址
拿过来
好 放到这
庆长
当GS代码执政执政到这以后的话
它就开始去发送网络请求
加起图片资料
那我在这一块的话
最好我提前的
给它绑定一个实践
绑定个实践
好让我们知道
它啥啥下载完
对
当它下载完以后的话
它就会
它就会立马出发这个东西
出发这个实践
你便用嘛 今天来操作
对
那出发完它的话
其实就是相当于
告诉我们
这个人们已经加载完了
加载完以后的话
有什么用呢
那就是
当你把资源
全部加载完以后的话
我就可以直接
拿上在目的了
对
往里添就完事了
直接往里去添就可以了
因为我直接把这个DIV
Document的点
那个ID吧
给这个ID的话
咱更好去获取
like demo
这来个demo
我通过ID的方式
直接就可以操作它
对
流感太跳了
给它解释一下
这个
这样吧 我问一个
ODIV
ODIV等于一个
Document
DIV
其实咱们有讲话操作
这个DIV
对
其实这个被ID
标注的这样的一个标签
其实你不用选
是吧
它就是个变量
你就可以直接拿
咱们一般都不这么用
一般不这么用
太不正规了
没钱也没后语
当然还得找你
一天跑去解购
对
它这儿懵
有点懵
特别不愿意维护
是说
正规就行吧
OK吧
在这呢
我放这个this就行了
因为这个this
就是这个image
是吧
咱们看一下
我发现
在这
好
这个图片应该也稍微点大
对吧
对
我让这个图片
高度百分之百
百分之百
好
保存一下
等会
检查一次
刷新对吧
clear
保存
轻轻轻一遍就行了
刷新
看一眼
它是瞬间就能出来
爽了一下对吧
它是
因为
如果说你没有进行这样的
预夹在情况下的话
那么网速比较慢的时候的话
这个图片一定会
一点一点一遍出来
对
但这样效果不好对吧
所以说怎么办呢
我们通过这种方式
来进行预夹在
因为预夹在是什么意思
就是我提前夹在
跟谁来比较是提前呢
跟这个diy要显示图片
这样的一种时候
来比较的话
它是提前的
然后在你图片
显示之前
先把你夹在过来
这叫做预夹在
对吧
预夹在
那兰家在
我们知道是什么意思
就比如说
如果这个门
它是在哪
它是在这个很下面
你看不到的地方
我们滚动滑轮
才能碰到它
那这个时候的话
我们是不是需要通过
我们上节课
所讲的这个兰家在的方式
接到里面去
那么滑动不断滑动
OK
滑动到它的时候
我们再把这样的一个
预夹在填到里面去
所以说我们这个淘宝
咱可以来看一下
它其实就是一种
兰家在配合预夹在
我往下翻
翻翻翻
你会发现
这个
我们瞬间发生在这的时候的话
它一开始是一个灰色的地方
作为一个盟版层
那当然
最后这个图片
是瞬间出来的
没有一点点展示出来
那不单单是因为
网速的一个问题
它因为是
它是兰家在配合预夹在
来完成的
那这门
我可以简单来写一下
尾代码
就是这个整个的逻辑代码
那咱可以来看看
来看看
来稍微的还原一下
整个这样的一个过程
首先
我需要把它
给它一个决定定位
Obs Loot
再说来个Body
BODY
来个Body
好在这
来个Head
是一个3000像素
我保存一下
往来这个top
让它变成一个1500像素
保存一次
刷新一下
来看一眼
点击右键
Open Default Browse
对吧
好
往下翻
插掉
好
是吧
翻翻翻
到这才出现对吧
这是300
这是3000像素
少了一点
再刷新一下
看好了
现在
翻翻翻
翻到这时候
才能出现这个DIV对不对
那兰家在我们之前
在Bound里面讲是什么意思呢
是我不断的来监控
这个滑轮事件
监控滑轮事件对吧
滑轮事件
好
当
对吧
就是
当我这个
就是滑轮
滑到那个区的时候
当这个
其实上
上一步
在进攻滑轮事件的时候
我们需要不断的去干件事情
就是不断的去判断
当前DIV的位置
对吧
当前DIV位置
那如果说
到了那个零件点的话对吧
我们怎么办呢
我们采取
先采取
预
加载
这样的一个
采取预加载这样的一个操作
预加载加载完成这样的一个图片以后的话
才开始怎么样
把图片
正式的
添加
到
页面之中
那所以说
我们再来看一下
监控滑轮事件对吧
不断判断
亲位置
到他位置之后
再进行
图片的加载
不管是什么加载
OK
单独来看
这三步的过程
它其实就是懒加载的一个原理
对吧
我们是按须
预加载对吧
到了那个地方
才加载对吧
但是到那个地方以后的话
如果说我们不采用
预加载的话
这个图片
还是他有可能
一点一点出来
怎么办呢
为了追求比较好的用户体验
我们再把预加载
结合到里面来对吧
OK
先把图片加载成功以后
再把东西放到里面去
就说整个这样的一个懒加载
再预加载这样的一个过程的
既保证了良好的用户体验对吧
又给你尽可能的节省
这样的一个浏览器的一个资源
所以说我们后期
再进行这个项目
开发的功能中的话
我们往往会考虑到
一些性能的一个问题
性能就是
很多这些小的细节
积累到一起去
才能把这个性能提高
所以说在这一块的话
我们希望同学
如果以后碰到此需求的话
你也尽量采用懒加载
加上预加载这种方式
来完成此的功能
就比如说
当你学到瀑布流的时候
对吧
我们进行图片的一个
讲那个展示和布局的时候
我希望你能把
这两个思想直入到里面去
当然瀑布流
我是在这个网络的时候
我们才会进行这样的一个讲解
OK
那到这一块的话
咱应该把这个
图片的一个预加载
和懒加载这样的一个原理
都搞定了
我们在后面的课程中
其实碰到它的话
依旧会拿过来再来说一说
其实这一块
往往还会配上一些模式
比如说带点模式
这种方式来进行这样的一个
应用
咱们在这一块只是把一个
最基本的一个原理
跟你来说一说
让你去理解理解
理解理解
那这个图片的懒加载和预加载
搞定以后的话
咱们还有几个点
几个点
稍稍休息一下
咱可以稍稍休息休息吧
稍稍休息几分钟
那我们欢迎回来
欢迎回来
已经休息了
已经挺长时间了
我们接来的话
开始我们后半的节课
一个内容
那接来的话
咱开始说
说这个Mass Render
这个应用
这个Mass
它是个对象
对象上有很多
很多种方法
原来我们之前
我应该有所提及
它有很多方法
就比如说什么
开胃拼方
SQRT方法
对吧
对
就比如什么
Mass Render
向下去整
向上去整
Mass Render
是占了一个取CG数
取CG数的占应应用
那咱可以来看一下
这个CG数
是什么意思
好
首先MATH
这个M是个对象
对吧
很明显是个对象
有这么多方法
对吧
散
坦近的
和坦近的区别是啥
你知道吗
哪个在上
在下的区别
喜欢上边
还喜欢下面的区别
Mass
理解得很深入
对
高好数学
费数挺高
130 40分吗
Mass Render
OK 现在呢
我们来看一下
我之前一次
还执行第二次
执行第三次
执行第四次
每一次这个数
它都是不一样的
对吧
所以说这是个随机式王
当然
我们是
不是我们
都做了这样的一个测验
最后其实
进行这样的一个取样以后的话
我们会发现
其实最后这个Mass Render
它所生成随机数的概率
是平均来分布的
那肯定的平均
对 是平均分布的
它不会是像那种
正态曲线一样的
对吧
某个去多 某个去少
它不会这样的
是平均的
还有人真无聊
他把这个东西
做个实验测了一下
对 就是那一天
花了可能花了
一周的时间
花一周的时间
不用再测了
不容易
这个Mass Render
ok
那它所生成的
这个数字的一个区间
这边我都说一下
这个区间是大学里面
这样一个词号
区间
也就是说是范围
这个范围是0到1的
一个左臂右开区间
射线
对 什么叫左臂右开
那就包括左门
不包括右门
因为说它这辈子
都不可能是1
但它可能是0
它可能是0
射线的
ok
那既然是这样的
那我们来说一下
其实它这个
直接的一个产生的效果
倒是很容易来理解
对吧
那怎么来应用呢
应用
其实我们在使用随机数的时候
往往会有这样的一种场景
就是我需要生成一个
随机的一个范围
这个数字
是在某一个范围内
它成长了随机的一个状态
比如说我提一个要求
就是我想让你生成
12到36之间的
一个随机数
就是从12到36之间
去生成这样的一个
随随机的一个数字
那这种情况下的话
我们考虑要怎么来办
那我们来看一下
首先我们已经知道
mas.random
那它所生成的这个区间范围
是0到1的左臂右开区间
对吧
好 OK
按照我们数学的这种方式
回一下我们初中的数学
如果我让它乘以一个
乘以什么呢
乘以一个36-12
是多少
是24对吧
乘以24
那是不是要36-12呢
我们不是想生成
12到36之间的一个随机数吗
对不对
OK那12到36之间
有多少个数呢
有24个数对吧
那比如说
我们想生成随机数
这样的一个大体的范围
是24对吧
那当然我们现在
已经知道的mas.random
可以生成0到1
OK那我用这个24
去乘以一个
乘以什么呢
这个0到1的一个左臂右开区间
这个11是5
可能这个数是B定的
对吧
它是B定的
那乘完以后的话
最后
那这个范围是多少
那是不是一定就是
最左门的这个
这样一个G小值对吧
乘以这个24是0对吧
0到24
0到24之间对吧
OK那我这么乘完以后的话
保证了
这个整体它的这样一个范围
是0到24
0到24
那我们刚才说
我想让它生成一个
12到36之间的随机数
那怎么办呢
加一下就可以了
对不对
想象一下
我们已经生成了
这样的一个0到24的区间范围
对不对
那12到36就是这个24个数
这样的一个差距
那我让它左右
全部都加上12的话
对吧
加上这样一个最小的一个底值
那最后就是12到36
那这个范围就生成了
我们可以来试一下
在这里呢
我们通过12乘以Mass点Random
好
不 12
是24吧
24完了之后呢
12加上它们
来看一下
是不是它所生成的值的范围
都落在这个区间范围内了
没有一个是超出的
那如果说你在面试工作中
碰到这样一个需求的话
你就可以用这样的思路
去进行这样的一个检查
其实就是一个0到1之间的
左臂右开的一个区间
咱们在此基础上
进行一些数值的操作而已
对
还很简单
给你一个功能基础
具体怎么操作
你想要什么样的范围
那就是数学功底了
你是成完之后再加上怎么招的
反正这个数肯定会落到
你设置的那个区间里面去
就完事了
对
那这个Mass and random的话
其实咱们在之前
排序中外也用为四半应该
就是我们做乱序的时候
对吧
来选中四级数
打到我们这样的一个效果
那当然那还有什么时候用四级数呢
就比如说我们做的这些抽奖
这样的一些应用
那可能我们就搭转盘
转盘夸一抽
可能没有一等奖
二等奖 三等奖
对吧
和些参与
一二三等奖加些参与
比如说正好构成了这样的一个
整个这个语言
每个分别站它90度
对吧
那我们看上去
这个概率可能是一样的
当然它里面
实际里面这个程序
肯定不会让它这样的概率是一样的
否则不亏死了
我之前在百度的时候
我们上线百度翻引
那个时候为了推广这个项目
好了
我们就是想了一个招
这个招就是下载百度翻引
首次下载即可抽奖
获得
比如说牵照流量什么的
但是我们上线都比较急
所以说抽奖真正的后台
没有做完
还要赶上那天上线怎么办呢
我们这个前三组就做了一个假的
这一定抽的吧
你是不可能能抽到假的
所以说很多这个大公司
轮盘上看起来
图像学生那个善景的面积都是一样的
实际这个图像背后对应这个概率
是很离奇的
是很学术的
说这个大公司套菜是比较多的
对
领导时期之间的一个区间数
领导9.9的概率都是你中不了
那比如说你看咱可以来简单来写一下
对吧
为个NAM
Messia Random
我这称一个100
这个范围不就是领导100之间吗
对吧
当我判断一下
比如说你这个数不数字
只有说是NAM
小于等于1的时候
那你才能获得这个1等奖
那你这个获得1等奖的这个概率是多好了
1%的对吧
1等奖
在这里面呢
比如说你这个NAM
小于等于2的时候
好
2等奖
那你2等奖的概率也很低对吧
也很低
2等奖
再来做判断
比如说是小于1
然后大于1小于3
这是SF
SF是吧
SF
完了就再来一个S
S
其实这还是算是有良心了对吧
没良心的话
直接就是
那另一
直接随时我都不写了
直接不可能会这样对吧
我让你站完一下
就OK了对吧
站上就可以
反正那个转的角度什么都是可以控制的
对
学了3S3以后你就会做了
就知道怎么控制怎么骗人了就好
来
三能讲
回座完之后可以给你爸试一下
把我们公司开发一个这个东西
你给随便抽
抽奖
随便抽
你抽了之后我给你买车
买车
有概率抽
有概率抽中一辆车对吧
完了之后呢
其实根本就不可能
那再来看
谢谢回顾
拿这个养老了
我们在里面再设置一个会员机制
你还可以抽钱充奖的
谢谢回顾
回顾
咱保存一下
先咱来刷新新新
看一下
好 谢谢回顾
谢谢回顾
基本上都是小回顾对吧
你也不可能抽中的
那当然 哎呀
把QA1打开了
那也是Mask Random的话
这个应用的话
其实场景还是比较多的
但当然你知道这个原理以后的话
你碰到一些需要这个
使用到它的场景的话
你拿出来去给它进行这样的一个操作
就OK
本身没有那么难
OK Mask Random
这也是作为咱们前期的一个
铺垫的一个小点
那接下来
接下来我们再往下来
再往下来是什么呢
就是这个
文档碎片
这是个什么东西呢
咱们看一下
对
其实
文档碎片
这是我们可以创建的一个东西
比如OF一下
OF
等于一个Document
小写的
Document.create
Document.fragment
我通过它的话
可以创建一个文档碎片
这个文档碎片
其实在我理解的话
它就相当
它就相当于一个容器
或者说一个框一样
它有什么用呢
就比如说
我们要做一件事情
我们要在这个里面
URI
我在URI里面去创建
一堆的LI
一堆LI
那创建一堆LI的话
好了
我们再回想一下
我们刚开始课程中
这样的一个讲解
也是讲到这个训练过程的时候
如果说
我一个一个去往里面
CRI的话
LI一定会怎么样
它一定会有
它这样一个大小和尺寸
它会显示到
这个页面之中
但每一次你添加的时候
或说你每次在操作
这个DOM的时候
你是不是都得去
经历一下
这个渲染的一个整个过程
对吧
那如果是这种情况下的话
其实
我们连续触发10次
这个这种渲染的
整体的一个过程的话
其实本质上是很好性能的
当然
我们其实后面有这样一个
专业的词语
叫做重汇和重排
Reflow和Repent
Repent
那
那如果说
你一个一个添加
能不能打到这个效果呢
一定是可以的
我们现在先不使用
文档碎片
先不用这样的一个容器
我们来
说我一个OL
等于一个
不是OL
对,OL吧
等于一个Document
第二
Gate,Element,Bad
在这的话
我来直接去写一下这个Rapper
那我OL
写个方讯环
来个方讯环
在这里
我握一个i
等于一个0
完了我让i小一个10
是吧,i加加
在这的话
我可以这么做
我握一个NewRI
对吧
我去Document.createElement
我要创建10个RI
对吧
在这的话
我写RI
每次都创建一个新的
我用这个NewRI
InnerTest里面
相当于有这样的文本内容
这放到速度串吧
那最后
我再通过一个OL.append child
往这里面去
加上这个NewRI
好,咱保存一下
保存一次
咱看
OK
这个10个RI
已经出来了
对吧
那我们这边
还没有去办法
我们还没有
不是没有办法
还没到那个时候
我们其实是可以看一下
它大致是花了多少时间
去来干这样的一件事
刷新一下
其实这是有一个时间的
比如说
这个
我来看看
来找一下那样的一个
看一下这个值
省点长
稍等一会
还得读完是吗
没事,等会吧
来回一回
老大人这么多什么的
最近有没有什么
上面还得的事情
没什么特殊新闻
傻的
最近应该临处也不太远了
最近
表面
还比较风平浪静的
就像暴风雨来临前的
宁静说
就好像在酝酿和策划这点
什么事
今晚准备去
去刺烂刺烂
对,每次来的时候都很平静
每次问我没啥事吧
倒漫然,没啥事
没事啊
我没有啥事
我从来都没出过事的
看其他的
这个
稍等一会
听个人
咱这样吧
就是已经卡了很长时间了
咱先不管了
其实我记得咱们这个
原来的这样的一个
控台里面是有个time line的
但是这个乱性门还没有出现
可能是进行这样的一个更新
换代
后面的话
咱们会详细的把这样的一个
这个
不等了
就在那三三中的话
咱把这个东西详细的展示出来
其实这里面的话
你也能大概能看得出来
它就有很多条线
等会
加强S
刷新
刷新一下
这里面还没有对吧
来看它吧
看它
拜渡
那他问
肯定发现了这边很多条线
没什么颜色的线
代表你整个网页里面
其实不同的这样的一个
比如说GIS的这样的一个
执行时间
包括这样的一个
dump加载的时间
等等
它有这样的一个
具体的时间的一个展示
其实有这样一个饼
咱们再来修吧
那这一块的话
你会发现一点
就是我在不停地去操作
这个dump的功能中的话
它会有很多这样的一个
就是性能的一个消耗
当然这里面出现了一个
就是理想中的这样的一个工具
就是一个温档碎片
它的出现的目的就是为了解决
而你进行这样的一个
频繁的dump操作
从而导致的这样的
性能消耗的问题
因为你每次操作完以后的话
它都会有这样的重汇和重排
而重汇和重排
是整个网页
开发功能中的话
最好实验的两个步骤
当然除了GS的交别执行以外
它是最好时间的
所以说我们在
后续的开发功能中的话
你要考虑到性能的话
我们就尽量避免
这样的一个重汇和重排
那在这咱怎么来办呢
咱可以这么来做
就是把它拿过来
其实这个是在CIS3里面的内容
我拿到这边来讲了
来,OF一下
咱看这
我可以不用
在每一行
就是在每一次你创建完
I以后的话
我就直接把它
OF
我就直接把OUIL里面
去添加新的LIR
而是我每次你新创建完
一个LIR以后的话
我都把它先放到
我这个容器里面
当你都放到
你那容器里面以后的话
好了
那你在这
放循环
结束以后
你整个大容器里面
装了10个这样的新的LRI
对不对
OK,那现在我把
这个容器
移并给它C到
这样的OUIL之中
咱来看一下
最后也相当于
把这个LRI
全部放到里面去
咱来看一下
刷新一次
刷新
它我先不看了
OK
这是没问题对吧
还是依旧会有这几个值
当然
咱们都说这个
要什么理想
对吧,很封吧
现实都很古怪
对吧
那么后面经过
很多次实测
它并没有怎么去
提高这样的一个性能
所以说
我们后面
就是它给咱们
这样的一个文档
随便的意图是好的
但是
确实没有解决
我们想提高一下
性能的这个目的
所以说
后来我们在学一些
高级框上之中
有些高级框架
为了解决这样的一些
性能问题
从此出现了一些
很牛逼的一个东西
叫做讯档
讯档
这块
如果说想讲的
情况下的话
大概能讲出好几解课去
那咱们这块
也是简单来提一提
讯档
比如说我们要连续
十次来操作这个档
好了
不是我们要
因为我们后面
学到很多这样的一个项目中
其实要做的是
数据可视化
我们需要通过一个
数据的获取
拿过来以后的话
我们事先想好
并且写完了
就是根据这个数据
来渲染档的这样一些方法
那OK
那这个数据传过来以后的话
我们进行这样的一个数据
展示
生成各种各样的一些标签
那如果说
我们再进行
操控中的话
如果你连续的进行
档目操作
必然还会去
爆发我们这样的一些问题
就是它会不断的
充汇充排
而且你在本身
在本身操作档
操作怎么来操作呢
获取
或者说修改
这都是极其好性能
咱们可以来打开来看一下
现在我随便
随便给你输出一个
档目对象
O,U,L
你发现
这个人们身上的方法
那是有老多老多了
他本身就极其好
这样的一个内存
而且你再去找一个
比如说档目对象的时候
你要从整个档目数中
去定律到这一个的话
他也是很好
这样的一个计算能力的
所以说
虚拟档目就英文而生
虚拟档目它干什么样的事呢
就是我们在刚才
在操作的时候
基本上你都是通过
你受传的档目对象
直接的进行添加
那我们如果说
不想这么做怎么办呢
我们给你的虚拟出来一层
我们自己去在这里面
比如说去定义一些寒树
比如说我方式
方式一个什么呢
叫做一个杜一
杜一Element
我们来进行这样的一个
方法的一些定义
通过这样的构造寒树
我让它形成
彼此之间的一些
树形的一个关系
我们要知道
这个东西
并不是原生
这个浏览器
所提供我们的
这个Element的构造寒树
原生提供给我们的这个东西的话
它是有它原生的
这样一些关系的
它没有这样的一些
继承关系
这只是我们自己写的
我们在自己写的过程中的话
我们可以说
让它跟一些这样的一个
够做
让它跟一些构造寒树
形成一些简单的
一个继承关系
我们在使用的时候
并不是来
向以前直接操作它们了
而是直接操作它们
它们也必须的
根据原有的这样的一个道目
形成这样的硬射关系
来进行这样的一次的一个记录
那记录完以后的话
我们再进行后续操作
就方便很多了
不用我每一次都进行
这个道目的一个直接操作
而是来修改它们
来修改我们虚拟出来的这一层
当然就比如说
我们在进行这个道目的
一个增栓改查
我们要添加一下
我们想要这个用户界面
发生一些变化的时候
像以前我们可能说
直接把所有的
这样对应的一个
道目对象
直接拿出来进行山改修
但现在我们它不这么做
因为什么呢
因为可能说
你之前进行山改修的话
很多次它都是没有必要的一个操作
就我们后面
讲到这样一个数组
一个过滤组件以后的话
比如说有一堆
这样的一个好友列表
有男的有女的
我直接选
我说只暂时男的
OK女的全没了以后的话
你要知道
男的可能还保留在
这个界面之中
对吧
那这个时候的话
我们如果说
按照原来用的方式
进行这样的一个操作的话
必然的话
需要进行这样的一个
重新的一个更改
对吧
让每一个这样的
还有列表
里面所丢的一个标签
全部发生一个变化
那如果说
虚拟道目情况下的话
我们怎么办呢
有这个虚拟道目以后的话
我们还可以通过一个东西
叫做Deep算法
来做一个前后
状态的一个对比
就在对比完以后的话
我们真真真正的
把那些需要
进行改变
需要进行这样的一个操作
用道目拿出来
对它进行一个操作
节省那些真正
就是节省那些
没有必要的这样的一个
操作的一个次数
可能十个好友对吧
如果说我们按照原来
用的方法的话
我们可能说
需要连续操作道目十次对吧
但由于我有迅道目
配合这样的一个
Deep算法以后的话
作为一个前后状态的一个对比
我可能只需要去修改
45454545次了
那这样的情况下的话
能大大地去
提高我们这样的一个性能
当然这一块的知识点
是一个很难的一个知识点
它是一道我们后期的一个
VUE
或是主要的一个框架
而且我们会在这个框架之中
首司这些原码
在首司原码之中的一个
相对来说比较难的一个阶段
来讲这一块
我提前拿来说
可能有同学就有点怕
他有点懦
没关系
在这里面
我们先打一个
他提前这样
先告诉你有这么个东西
我们后期
有这样的一个技术
来解决你这个文档碎片
不能够实际提升我们效率
这样一种
就是这样一种情况
OK
所以我们在往后
进一般里面
会讲这样的一个讯档
当然呢
如果说我们现在的
如果说现在
你想怎么说呢
就是尽可能的
来提高这样的一个
它的一个性能的话
你可以怎么做呢
我们没有不要使用文档碎片
其实我们可以使用
刺不穿拼接
这个东西就很简单了
没有那么难
而且呢
后期我们讲这个
受处处处的时候
咱们也会经常来使用
这样的一个字幕串的拼接
比如说我问一个
STR
他等于空的字幕串
等于空的字幕串
那在这的话
我不去创建这个道路
因为创建道路的话
本身就是一个很麻烦的过程
我在这HTML
STR
往上他家都没啥的
LID
LID吧
在这呢
往上放里面
放一个ID
那经过这样一个拼接以后的话
等他出来了
HMLSTR
已经是个10个Li
拼成一写的一个大的组串了
我只需要让这个
OUL.InnerHML
等于他的话
最后也是能生成
10个这样的Li
相对来讲的话
比你这个用文档碎片
要更容易写
这样也是可以的
没问题
当然
这个东西跟那个讯到
它的差距还是比较大的
咱这一块的话
就不太去讲讯到我们了
讲完的话
同学就完全就蒙尿了
咱们只知道
目前来讲的话
这种方法的话
也要比他
要更能接受的效能
就ok
而且他也要比你直接去
创建道路去往里面
给盘了child
要更好一点
所以说推荐询
这种方式推荐询
到这块的话
咱已经基本上
把这个东西
已经都搞定了
文档碎片
那接下来的话
咱们讲这两个东西
就开始真正的一个收官了
一个叫断点调试
一个叫做一个封装
bicast name
其实封装bicast name
这一块的话
只是想大家
比较简单
只是想带大家来练一练
练一练啥呢
练一练
这是我们一点
这个证则
和这个在留言上
编写
函数和签邮性的
这样一些应用
对直线直线
一个总结提升
总结用
对
那其实本没有必要
去发生它的
因为现在很多乱七
已经支持了这个
已经支持了
bicast name
一个guide admin的bicast name
之前不说有一些
流乱七不太支持了
现在是大多数乱七
基本上都支持这个功能了
之前那个东西
就那时候上课的时候
我记得好像
给大家也留过这样的
一个作业
如果去写一个
兼容性的一个方法
所以说呢
咱今天就给他
我记得我选择的时候
好像没什么
就讲到这个
对吧
我不太记得
没事
讲到可能说
我咱想的可能不太一样
对吧
换一种store
咱来去做一做
对吧
那首先
我们要知道一件事情
一旦适应到这样
能够兼容的话
对吧
我们要考虑到一个问题
首先
我要建议的这个方法
叫做gadge
aliments
我要兼容什么方法
bicast name
那这个方法
本身
都是在谁的身上
可以有的
document的身上
需要一个name
bicast name
OK
是document的身上
可以有的
当然说他以外的话
还有谁呢
是他的原型上
可以有的
还有叫做aliment
这个大家讲的
是可以有的
那既然他俩
可以有的情况下的话
那我们要做
兼容的目的是
是因为可能说
你这个页面
在一些老八卖人的
i6i机下
你会发现
他不能用了对不对
那他不能用的话
那我希望他可以用的话
我们要做这样的那个
兼容
那兼容的话
也就是不只兼容在他的身上
还有兼容在他的身上
对不对
说在这一块的话
我们就进行一个判断
判断上呢
我们可以直接拿document的
dl
get aliments by class name
我来看一下
他有没有
对吧
如果他没有的话
那这个身上也只能说
他没有的
如果document的
使用不了的话
这名document的
原型上没有对吧
那同样的话
一套下来
他是没有的
那如果说
你这是没有
怎么办呢
你这是没有的
没有的
你这是他没有的话
他是又是个案理犯的
案理犯的是个false对吧
那这对于这个运算服务
叫做位货对吧
就往后走
或者说可以把
后面这个东西
作为整个这样的一个
最后的一个值
那我这可以写一个函数
同学可能蒙了
在这我从来没写过函数对吧
没关系
我觉得我就在这写了
第一次对吧
第一次
在写完以后的话
咱是什么意思呢
他就是这么个东西
对吧
那我让他作为什么
作为document的
第二
或者说作为这个
docmntdl
project
上面的getclassname
作为他这样的一个值
对
当然我在这呢
同样
我一样是你这个
nms
第二
project
getclassname
一个值
这就厉害了
对吧
这样的话就是
一句话就搞定对不对
一句话就搞定
搞定什么呢
我来看一下
我让他和他的get
nms backclassname
都等于谁呢
等于看这
如果你这革命
有这个值对吧
那我还让你俩等于
你俩自己
如果你没有怎么办
就走后面
给一个我自己
新冯正好的函数
那这样的话
能做到这样一个
兼容的一个目的
做兼容的目的
那做兼容的目的以后
就需要把这个函数
真正的给它
封满出来
给它实现出来
它需要接受一个参数
这个参数叫classname
OK
那我们把这个
稍微缩小一点
应该还能看得见
那既然是这样的话
我们接下来就是
要把这个功能
给它完善出来了
已经知道了
这里面传个参数
是classname
那外界的电容型
是啥
外界的电容型
已经是要不然document的
get
nms backclassname
要不然呢
就是可能说
某某某某一个dum
可能说div
所定的dum对象
它点它
在下面去找
在它下面去找
是吧
OK
那这一块的话
我完成一个
另外一个
我希望给大家留着
这样一个小作业
行吧
有小作业
好
那这样的话
咱们来看
比如说
当你这种电容
详斥以后的话
我这写一个gammon的话
应该把整个页面中
所有就demo类名的
这样一个标签
全部回去出来
你刚才都完成了
你都写完节目
我们都
对
那在这样的话
好了
我给你出一个
比较难点的情况
首先来个wrapper
这来个div
div里面
比如说来个p标签
p标签class
我还不规范的写
我这么写
一对空格
来个demo
来个
两空格boss
来个tiv
给它这么多类名
这么多类名
我再来个spun
spun的话class
比如说
也有demo
我要空格
tiv
空格
在这再来个spun
这spun
class
空格demo
空格
好了
最后再来下面
再来个p标签
p标签
class
叫做空格boss
空格
我来个demo
下面最后再来个spun
这个情况
就复杂一点
无论怎么复杂的话
其实还是一套
还是一套
可以去搞定得了的
在这一块的话
把它变成这个样子以后
我们还让它
能完成这个功能的话
我们就得多考虑点点
多考虑点点
首先在这要做什么事呢
你通过document的方式
来获取
根据类名来获取
这样的标签的话
首先我要做的一件事情
你要知道
你在document下面
去找东西的话
是不是所有的标签
都可能成为你的一个目标
对吧
在这我要干的第一件事就是
获取
获取到document
下面的所有标签
是吧
那首先这个des
其实这个des
由于是
它来调用它的
对吧
我是这一回
我是这种表现显示的话
document来调用它的话
des一定是document
但如果说
像我们刚刚说
某个div来调用它的话
这是des一定是某个div了
对吧
那这边我们就莫认是document
行吧
document
因为那个其余的调
就是比如说
除了document以外的话
其余的那种元素进行调用的话
我想做的一个作业
向大家去来写一写
那OK
首先我要通过
通过这种方式
来获取一下
所有的document下面的一个标签
我通过get elements by tiger name
在这我写一个
通配符
对吧
那就是所有的标签
全部获取
在这我握个别量名字
叫aldomery
这个名字
应该就有这样的一定的含义
与意性
对
要不然你容易可能写了
多里厚的话
你都忘了这什么意思了
对
因为你不到最后别量
它代表什么
好
那你握完它以后的话
咱们藏下来
我要做的事情是
我要把这个
aldomery
里面
每一个dom的class name
拿出来
去拿出来
那那
如果说我这么做的情况下
咱来看一眼
首先我想通过
todder file意识
去来执行
请问这可以吗
不太会 file意识
这个 file意识
咱来先看一看
这个 file意识的话
同学是没有讲过
对不对
没有讲过的话
OK
没关系
很好理解
就是一个数组
一个 array
等于一个
10,20,30,40
对吧
一回车
这个下来数组
让人讲的这个
对
下来数组
咱们会讲这个东西
其中就 file意识方法
那这个
file意识的方法
其实是 already
plot tab 上的那个方法
这个方法的话
其实就是拿对象实力
可以来调用它的
拿数组实力
这个
把它的数组里
每个东西都便利出来
简单的时候是这样的
对
那这里面
咱来看一下
我这里面
传个函数
函数里面
可以传两个形参
咱们最后来说出
这个形参
表现形的这是啥
一回车
是所有的这样的一个
值对吧
12,30,40
那这边咱们
既然没有学过的话
那我就不用谈
行吧
不用谈
咱们来
放心玩
一样的吧
一样的
麻烦点
我为了一个 i
等一个理论
就把完了
i 小于
all done
what the less
一遍
穿上了呢
我要查看
每一个dumb的class name
class name对吧
好
我来去输出一下
这个键盘的位置
跟我那个
平时使用的不太一样了
总能错
保存一下
咱们看一眼
刷新一次
键差
看看搜里面
刷新
什么都没出
它调用demo对吧
最后好像没有进到
这个里面来
没有进到这个里面来
我保存一次
咱们再来看
刷新一下
还没有报错对不对
我看这边
确实写了吗
确实写了对吧
我再来看一下
这个console
你们的document
的点
get element spec class name
一回车
这还是本地个代码对吧
那当然了对吧
因为它有这个东西
对不对
承诺把自己给玩了对吧
假装它没有对吧
假装它没有怎么办呢
我先
不写它行吗
不写它
我只要等于它
对吧
直接覆盖一下
那再来看一下
刷新一下
15个indivine
确实可以覆盖对吧
可以覆盖以后的话
那输出了15个indivine的
那咱们这样吧
咱们来把这个
alldom array
它里面所存的东西
拿出来
我这里面是不是写错了
对吧
这里面应该是
中号 i 点它吧
对吧
因为咱看一下
alldom array
它是个数组对吧
来的形式的话
能把里面所存的这个
DOM值全部获取出来
那获取完以后的话
我想看一下
DOM的class name的话
那直接点class name就OK了
那我们再来一次
来看一下
刷新一下
每个标权全出来对吧
对吗
这样的一个类名
它也出来了
那类名是个字幕串
对不对
这个类名是个字幕串
那全出来以后的话
好了
那有时候声明
那有时候
现在你有能力把
所有的DOM
全部都获取
完了之后
对吧
那接下来
你要做的事情是啥呢
先想看一下
你传入的这个类名
它在这个所有的DOM之中对吧
有哪一个DOM
是存在这个类名的
来做这样的一个比较
如果有的话
那那个DOM
是我要去获取的吧
对吧
那有时候在这
要
work 叫lastdom
lastdom array吧
array
那之后
这个里面
要存的
我们的
就是你所有的
符合条件的
DOM
那怎么去往里面存呢
咱一会说
现在我们知道了
在这个里面
你去把
你去通过这一种方式
能把所有的这个标签
对类名
全部拿到手对吧
但拿到手以后的话
OK
那我们用的怎么样呢
对不对
拿到手以后的话
我们来看一下
这个东西
这东西都拿到手对吧
拿到手的话
我们是不是要
把这个东西
拿过来
去跟这玩意去比较一下
对
看什么呢
看一下
你这里面
是否怎么样
是否具有
这个质吧
对吧
那有东西可能会想
那我直接
拿这个index O
一下不就行了
index O
如果说
咱只要
什么意思意思
情况下的话
就是
看这个紫串
是否存在这个
附近串之中对吧
如果有的情况下的话
OK
这个
它里面所存的道目
就是符合
条件那个道目对吧
对
但这种情况可以吗
可以是可以
但是
如果说把这里面
稍微改一改
比如说我这么写
我就再来个四半
好了
来个class
我写内名叫demo demo
那我就不写了
那当我这么写完以后的话
是不是就出问题了
因为啥呢
因为我只想获取
内名叫做啥
叫做demo的
对吧
但是呢
你这儿
叫做demo demo
你通过这种字幕串
对吧
去index.org
那个demo的时候
你会发现
那个demo紫串
确实存在这个之中
但是不好意思
怎么样
这个不是我们想要的
因为它这个demo
我们想要独立的这个内名
对吧
这个内名就俩demo
对
说这里面需要一个
政策的一个配合
那怎么来做呢
这么来做
也很简单
而且很简单
首先你都能拿到
它以后的话
我要做这样的事情
我要把所有的
都规论规了
都没有话
规论规论就是
数字数字
整理整理
一不小心就暴露了
整理什么呢
我首先把那些
没有用的空格
对的空格
全部都干掉
我在这里面写个函数
这函数比如说
就叫做一个
叫做trim
trim叫做space吧
space
好
那在这它可以接受
一个参数
叫做一个strclass
就这个参数以后的话
它可以做一件事情
它要做一件事情
就是把这个字幕串
比如说你这个字幕串
现在是它
ctrl c一下
好
把它去掉
那这个字幕串是不是
这有这么多空格
对吧
这有空格
这有空格对不对
我把所有的空格
甭管你是多少空格
甭管你是连续多少空格
都给我变成一个空格
都变成一个空格
那最后变完以后的话
它是不是就是应该
这只有一个空格
对吧
那首先我应该就能力匹配
这个连续的空格
对吧
那么来个ig
那等于什么呢
空格是GunS
那匹配连续多空格的话
当然连个空格
你一定不要对不对
我们匹配一到多空格的话
一个加号
对吧
全举的这应该是个g
那这个政则ok
喜欢以后的话
它是能匹配
一到多个连续的空格
那我可以这么做了
我来str class
str class
我点replace一下
替换
替换啥呢
把ig
替换
它匹配到的内容
对吧
它能看我这是拳举
它一定能匹配啥呢
一定能匹配到
这个
这个连续的
一到多空格
那匹配完以后的话
我全部用啥来换呢
全部用一个空格去换
对吧
换以后的话
ins最后会返回一个
替换完的一个做串
对不对
我就握一个newstr class
那我最后呢
在这
return一下
newstr class
这边对吧
那这么写
如果说你觉得
比较长点的话
你可以把它
减化一下
可以把它就稍微减化一下
直接对吧
return
这也是可以的
但是呢
怕同学看不懂
咱就这么来写吧
保存
那
要说我每次拿到
标签的class name以后的话
我都干了这样的点事
什么事呢
我都通过这个trim
space
往里面
闯上餐对吧
支援一下
往里面去闯那个餐对吧
把这个字幕串
放到里面对吧
它一处理
处理完以后的话
OK
我来一个叫做叫
叫做一个last最终的
一个str class
咱来看一下
这一回啊
他们都是什么
出一下
我们只会指数出last
str class
我保存一次
来
再刷新一下
看一眼
OK
现在是不是
要归准很多了
对吧
都剃掉了
该剃的全都剃掉了
但是剃完以后
你会发现一点
我们只是把这个
多个空格
变成了一个空格
那很有可能就变成这样了
比如说把它拿过来
把它整个全拿过来
整个全拿过来
它就很有可能
都变成这样了
它变成一个空格
它也变成一个空格
本来就一个空格
一个空格
这种球下还不能
满足我的要求
我希望它最开始
和最末尾的空格
也全没有
这样的话
才是我们
正常写类名的
一种方式对吧
我们也更好地去操作它
最后我再使用一个
做串的方法
做串的方法叫做
trim方法
直接去手尾空格
风招好的
对
直接是一个风招好的
去手尾空格的方法
在这的话
看你返回
这个做串以后
我要怎么样
我要来个trim
当然你也可以自己写
自己写没问题
如果你觉得自己本身
稍微高超点
也可以自己编辑
没问题
正直来是动的
都一样
咱们看一下吧
刷新词
这一回的话
都是很规征的
没有对的空格
那接下来好了
接下来咱要知道一点
我在当前这个循环的时候
这个是对应当前循环的
这个当母对象
这是他对应的类名
那好了
我想来看
这个当母对象
能不能留在这个数字中
是不是要看一下
他这个类名里面
有没有他
对吧
说这块我还要这么做
我再来个循环
再来个循环
循环干什么事呢
我握一个j
j等于一个0
j小语
小语下
小语循环多少次呢
因为我要知道
我这个整个字幕刷里面
它具备多少个类名
我才能知道
我要循环多少次
因为我要拿
这个里面的不同的类名
一个一个跟你传来之来比较
如果一旦能成
一旦一旦是相等
这个是我们要的这个当母对象
那在这一块
好了
我怎么知道他里面
有多少个类名的
由于我前面
已经都规整完了
对不对
类名和类名之间
只是由空格来怎么样
来区分的对吧
那现在我可以这么来做了
我为了叫做一个class array
等于last str class
desplit
拆分一下
以空格的方式来拆分
拆分
为了让大家更清楚一些
我在执行这个循环之前
我还是在这里
来输出一下class array
再保存一下
把它注释一下
再保存
咱看class array
第165行
刷新一下
165对吧
有他的有他的有他有他
有他对吧
这么多
你会发现的
每个类名都变成了
数字中的一个元素
对吧
在当前那行人手
在当前那次的循环之中
那比如说
咱们在这次的循环之中的话
这个类名里面有3个对吧
我要看一下
这个类名中的3个
有没有
有一个是跟他一样的
如果有的话
就留到这个之中
那在这边
我需要一个循环
这个循环
循环多少次
是不是完全取决于class array
里面有多少个值
对吧
当前这个道目类名
到底有多少个
对不对有多少个
在这
我来加一下
那现在的话
我们来看一下
如果我再输出一下
这个class array
中号一个j
这是一个j
而不看它
我注释掉一下
现在来刷新一次
好
这个类名其实是
一个一个输出来的
那OK
我只需要在这边
做一个判断
判断啥呢
当前如果这个道目
如果这个道目
比如说是那个
具备很多个类名的
这个批标签
批标签这么多对吧
比如说他拿过来
所以
为了方便你看一下
在这儿
给你拿过来
比如说是
这一次的这样的一个道目
是这个批标签
好了
这个类名
我都规论完以后的话
最后这个class array
是不是就变成了一个数组
里面有啥
里面有demo
里面有这个box
里面有这样的一个active
ACTVE
对吧
那我在这个循环里面
其实就是在循环它
对吧
看一下这里面
某个里面
是不是有跟我传闻的相等
那如果有一个相等的话
后面都不用它再看了
对吧
就说在这里面
我AV啥呢
class array
中号
看你是否跟demo相等
不
看你是否跟你传进来
这个里面
相等对吧
你传来的确确是个demo
如果相等怎么办呢
那证明
你这个东西是我需要的
那我last DOM array
我push一下
push谁呢
push on DOM array
中号一个i
这应该是j
抱歉
这是j
这里面喜欢是j
那
如果说当前
这一次这个类名发现
确实跟它相等了
对应了这个dom
对应了这一次
这样喜欢用的dom
应该把它称到
last DOM array之中
那当然存完以后的话
后面就不用看了
因为类名的话
我们尽量写的是
它不重复的
所以说整个这个循环
我们可以给它break掉
break掉
就没有必要看了
那当说的喜欢全完事以后的话
其实
它最后的目的就是
把每个
这个标签的吧
拿出来
拿出来看一下
它的类名中
有没有跟你传说相等的
如果有的话
就把这个dom
放到这个last DOM array之中
最后放下完全完事以后的话
那我们所要找到
所有匹配的值
全都OK了
全搞定了
我再返回这个last DOM array
保存一下
现在的话
你完全就可以输出一下
OK
来任性的来玩玩
对吧
保存一次
刷新
来看
所有叫demo的
全出来了
对吧
demo的没有出来
那我再来玩一下
我document.getElementSpecClassName
这一门
我叫所有的boss的
一回车
boss的全都出来了
对吧
然后
IQ的话
指定是ACTVE
全都出来了
wrapper的话就是wrapper
那现在的话
咱基本上
已经完成了这样的一个
getElementSpecClassName
一个封装
当然
这只是在document上
进行这样的封装
如果说
我们在外界
用了啥呢
比如说
给这个div
给这个div一个id
它叫ow
那我在这
我一个ow
等于一个document
getElementSpecClassName
byd
这我写一个ow
ow
好
放到这
w
想使用它的话
现在
能不能
依旧很好的完成这个功能
这个就不一定了
因为啥呢
因为ow
它的话
原生的这个方法
是在ow下面
去找
所有类名是它的
对不对
那如果说
按照我们这个操作来的话
不论是这个方法
还是这个方法
对吧
它都会走什么
都会走这个同一个
那我在通过
它来调用它的时候的话
你看这
是不是依旧从document下面
去找所有的资料
然后匹配到所有的
具备这个条件的一些
document对象
但是呢
其实
跟我们原来的本意是相反的
我们是想让这个ow
document下面
换成document
这边换成啥
换成一个des
就可以了对吧
document
是说留一个小的作业
试一试
很小的作业对不对
其实还可以留一个作业
这个我记忆中
那个byclassname
好像是可以选两个class
放到一起的
这么去写对吧
对对对
可以放两个class
怎么来写的
这个可以回去自己
去尝试一下
这可以回去自己试试
它
这个后面
对
你写这个空格上
应该是没问题的对吧
看在那个元素上
有没有同时具备
这两个class的元素
然后选出来
就是你怎么去操作
怎么去操作
原来你或许
标签了这些
打散
对吧
对
你按照这个东西
你把它打散
再来去一个一句对应
能不能匹配三个
我就不知道了
反正两个是可以的
反正三个你想写的
写的出来
对你自己写的也能写出来
但是原生的
是否规定这样的
我不太清楚
咱可以写一个比原生
更强大的
对吧
OK
那这一块
作为一个
前面留的一个小作业
咱们也算是
都搞定了
最后的一点
咱花一小点时间
把这个
断点调试对吧
简单来讲讲
这也是比较浓重的一块
对
断点调试
那断点调试的话
其实我们在智商开发中的话
会经常碰到一些错误
对吧
碰到错误的话
我们前期是玩
他完全靠猜对吧
就想哎呀
我到底是哪儿错了
逻辑推理
它也是这种最好的方式
对对对
等到你这个没逻辑以后的话
你是不是在靠一些工具
来辅助辅助你推理
那在这个
我们来看一下
获取一个
OW
对吧
document.gatch
animus.vnd
在这的话呢
写一个
就是OW
我做了这样一个操作
让OW.style.background
是等于一个红色
红色
大家看一下
包存一次
由于这个DIV你们
送内容都没有对吧
写个1
写个2
写个3
写个4
写个5
怎么定
刷新项咱看一眼
好
OK
包存一下
好像有点小的问题
没写OW吧
我要看一下
这里面有没有出文字
连文字都没出吗
文字都没出
看一下
DIV
我知道那边啥了
放在这呢
给的样式了对吧
所以说
写东西的时候
我们或者说自己在做测试的时候
一定排除到一些
其他的没有必要的一些
影响因素
把它出示一下
好 再来看一下
好 现在
变成这样对吧
但这是一个成功的代码
如果它出错了怎么办呢
我们是不是得调一调
出错的话
比如说我这么做
我OW
我比误对吧
我写错了
结果我发现的话
A居然不好使
不好使
包容怎么办呢
当然以前代码小的时候
你可以一个对
可以一个裁
代码多的时候
你是不是按照这个逻辑
去还原的
对吧
那咱看一下
首先当这个没有
当这个页面效果
没有达到我们想要的时候的话
我们做的DN事情
应该是把控制台打开
来看一下console里面
报道这个凑信息对吧
这是凑信息
类型凑对吧
这是凑一个具体的信息
当然这是一个
爆凑的行数
186行
那也就说明
这行错了
一看就能看出来
对 这行
但是我说你看不出来的话
假设你不认识
对
错了
那怎么办呢
这块的话
我们可以采用两种方式
一 手动打断点
叫debug
debug
那咱保存下来看一眼
断点什么意思
就是程序在运行的时候
一行一行运行
但运行到断点的时候
它会停止
停止以后的话
你可以在控制台
方便你去
一步一步去查看
程序在运行的过程中
每个边上
它具体什么样一个值
就是每一步是否
按照你的预期区域执行
到底在哪一步出现了问题
对
那咱来看一下
刷新一次
页面卡住对吧
正好就卡到这了
其实这个时候就相当于
你在这打一个断点
程序运行到这了
相当于
那接下来的话
你会发现
这有
这个东西和这个东西
它什么意思呢
你点它一次的话
就是如果你页面
有另外一个断点的话
它会从当前这个断点
调到另外一个断点
咱一会可以试试
如果你页面中
没有另外一个断点的话
你点它的话
可能直接就 over whore了
对吧
那我们可以不点它
我们点它
它什么意思呢
它是 step over nice
什么意思
按照正常的执行顺序
一步一步来执行对吧
我们再来看一下执行
执行完以后咱来看这
现在一步一停
一步一停是吧
对 一步一停
一步一停
咱看这
什么
OW109
你看
这个东西
刚好不能读对不对
刚好不能读这个属性
对吧
好 这东西啥
刚好是个難
刚好是难
咱们理想中
它不是难
它应该是那个down对下
那就证明这里出了问题
对吧
那这里出了问题以后的话
我们一般都会怎么办呢
会沿着我们这个逻辑
去往上照
对吧
那这个逻辑的上一层
不就是这吗
对吧
它为什么是难呢
那可能就是由于
哎呀 你这里面
你写错了
好 变成一个d
变成一个w
这个问题就解决了
刷新对吧
它ok了
但这是一种最基本的一个
断点调试
如果这个再稍微复杂一点点
复杂一点点
我们拿这个东西来举例子
举例子
比如说
UL
然后这给了个ind
这个ind呢
就要做一个rapper
好
那最后咱们再来这呢
再来去试试
我用一个
UL
等于一个document点
gatch elements by id
在这我来个rapper
来个rapper
那我这里写一个复讯环
对吧 复讯环
我用一个i等于一个0
我要在这个ol里面放上10个li
放上10个li
好
那这样吧
这样
我先在它里面
先放10个li
li
li乘以10
好了
加上这个东西
这东西什么意思呢
就是一个快捷键的一种写法
那写10个li
并且10个li里面的内容是生讯
从1到10这样一个文本
太过一下以后就不变成这个样子了
那我要做一件事是什么呢
就把所有的这样的一个
所有的li全部都获取
获取完以后
给他们去加上一些样式
等于document
这样不加样式吧
来给他们修改他们原有的内容
好
这写个li
li
它先暂且不用
那我问一个i
i小于一个olre
document
我i加加
我做的事我再来说一遍
我要把所有的li里面的文本
比如说在的用户基础上全加上一个e
那这时候我是不应该这么做
ol
比如说
冲锋号
i
inner test
等于什么olre
i
olre
中号
i
inner test
把它press
pr
inner下
press inner下
把它转成一个真正的数字
再加上一个e
再复回去
那咱来看一下
究竟可不可以
刷新字
这确实每一步都加一了
这是一个正确的写法
那如果说你在某一步你写错了
比如说这个地方你干脆
就没有写上
这个olre
有reader less
而自己写
比如说你写了12
你写了12
或者说在这个地方
干脆你就没这么写
直接这么来了
那指定都会报一些错误
那可能有
它由于你的一些手物
或由于你思维上的一些混乱
造成了错误
那有错误以后的话
那咱们是不是要去调这个错误
刷新字来看一下
这里面会报错吗
你会发现会报
会报错
那这个错误的信息
是啥呢
在200号
叫做类型错误
不能读按理范的inner test
这什么意思
200号就是这
就是它就是这
那刚我不能读
按理范的inner test
那试证明
我前面这一块
它出问题了吗
还说这好像出问题了吗
那好了
那接下来
我们通过断点调试的方法
来去看一看
那
我们可以这么做
首先检查一下
在sauce字
而这里面会显示了
我们整个的网页
搜索资源
有文件
和文件
我点了它以后的话
你发现了
在这一块
这一块
在这块区域
出现了我H&M那些资源
发现字
它就是红了
它报了一个错误
那怎么办
我可以在这手动
就不用得罢了
单词
单词了
不用那语法了
在这打一个断点
在这我也打一个断点
那咱们看一下
我在刷新的手机发现
程序先卡在第一个断点上了
对吧
在这我看一下
这根本上
你看
这个LRI指的是没有错的
对吧
这也没有错
LRI
在这一行
它还是一个按理方的
对不对
那没关系
我们从这跳到下一个断点
但你可以一步一步走
我直接跳到下一个断点
就直接看到在这
第一次执行是什么样的指
我跳过去以后的话
你会发现
由于这行执行完了
那LRI
应该是有指的吧
对吧
它有指咱看一下
里面确实是0到90个指
也没问题
那没问题的话
咱来看这
咱看这的话
由于到了这个断点以后的话
你再这么按一下的话
由于你看
为什么还会挺到这呢
因为这个放行还
会执行14指
那我们每次点按
它的意思是
从一个断点
到下一次这样断点的位置上
那由于我这个循环
下一次还是会执行到这
而且这有断点的话
所以说它会持续的
在这跳10次
它会在这跳10次
那现在我再点
再点
你会发现
它这里面依旧是没问题的
I是4
是没问题的
那我们再来
再来
我就不点它了
我点下一步
咱来看一下
在这玩完之后
这行执行完了
下一步应该是那
应该是
回到判断里面去
OK
回到这加加
加加完了之后
再回到判断里面去
4确实小于12
5确实小于12
那再来
回到这
OK 再来
再来
那咱看一下
现在S几了
S9
那再来
再来
再来的话
S几了
S10
当我们知道
ORI号里面
只有9个字
这个0到9
所以它丢点纸
那你挨多到10了
这边相当于
已经是越界了对不对
再来一下
看一下
就抱错了
这么一个错误
处在这
说你这里面
最多不能超过10
那这我只能写10
不能写12
改完以后的话
这边就没问题了
对吧
无论怎么跳跳跳跳
一顿跳
OK
就行完了
最后一下
它就行完了
那就是断点调这个准
断点调
是辅助于
你在你有这样的一个
基本的逻辑思维
基础之上
来进行这样的一个
错误的一个调试
在前端中的话
也确实还算长远些
这还算长远些
但我们有的时候
不通过得八个来调试
会通过肯色点烙
来输出一些纸
来进来
拍了一段下
我在某个逻辑上
在某个位置上
是否出现了这样一个错误
看这
发现
这是能输出纸
确实是10个
那这没问题
把这来输出
输出中号i
i
对吧
好了
在我错误的逻辑层在上面
来进行一个输出
刷新一下
cancel
我们不管它
不管它
来看看cancel
因为发现
一直到9都没问题
对吧
但是如果说
这改成一个12的话
你会发现1点
它就会出问题了
刷新
取消
取消断点
cancel你会发现
前面0到9都没问题
但当10的话
由于你没有了
就出问题了
说
我们有的时候
也可以靠它来进行
这样一个错误的一个调试
OK
那整个
jess说不完
咱就
告于断落了
这也可作为
前面的供应课的一些
查学不漏
希望同学呢
也能花出一些时间
认真正的把它
听完
把它去写一写
说是这样的说法
其实下节课还是在说
还是在收养词
对吧
但那个也
我觉得应该算是一种
提升
新的知识点
OK
那咱这样吧
今天就
先到这
咱们下回见
下回见了